- επίσημοι ελληνικοί υπότιτλοι -
επεξεργασία - διορθώσεις...
OFFiCiAL
23 ΟΚTΩBΡΙΟΥ 2004
Λοχία, κουράγιο.
Ο αμερικάνικος ηρωισμός
απέκτησε σήμερα ένα νέο πρόσωπο.
Παρά τα εχθρικά πυρά,
ένας νεαρός πεζικάριος σπεύδει
να σώσει τον πληγωμένο λοχία του.
Την εικόνα,
που έκανε το γύρο του κόσμου, κατέγραψε
η εγκαταλελειμμένη κάμερα ενός ανταποκριτή
στη διάρκεια μιας ενέδρας
από ενόπλους στο Αλ-’νσακαρ του Ιράκ.
Στον 19άχρονο δεκανέα Ουίλιαμ Λιν
απονεμήθηκε το Ασημένιο Αστέρι
και μαζί με τα οκτώ μέλη της ομάδας Braνο,
ταξιδεύουν τις τελευταίες δύο βδομάδες
σε ολόκληρη τη χώρα
για να δεχτούν τις ευχαριστίες του κόσμου.
Η περιοδεία τους ολοκληρώνεται εδώ,
στο Ντάλας, όπου θα εμφανιστούν
μαζί με τις Destiny's Child
στο ημίχρονο του παιχνιδιού της Πέμπτης.
ΝTΑΛAΣ, TEΞΑΣ
HMEΡΑ TΩN EΥΧAΡΙΣΤΙΩΝ 2004
Μάνγκο
Εμπρός;
Μπίλι, πώς είναι το κεφάλι σου, φίλε μου;
- Τι;
- Κοιμήθηκες καλά;
Αυτές οι στριπτιτζούδες χθες βράδυ
σε καραγούσταραν.
Δεν έχω ιδέα τι μου λες.
Ότι εμφανιζόμαστε
στον αγώνα το θυμάσαι;
- Γαμώτο!
- Με τις Destiny's Child;
Τσακίσου κι έλα εδώ, βλαμμένο!
Να γιατί ο κόσμος
λατρεύει αυτή την ιστορία.
Μας δίνει ελπίδα,
μας δίνει ένα λόγο να μην απελπιζόμαστε.
Ναι.
’ργησες έξι λεπτά και 40 δευτερόλεπτα.
- Σκόπευες να με κρεμάσεις, Λιν;
- Όχι, λοχία.
Απλώς ονειρευόμουν μαζορέτες.
- Ωραίος.
- Ο πόλεμος δεν είναι δημοφιλής,
και ξέρω τι παίζεται
αυτή τη στιγμή στα Μέσα,
αλλά η ιστορία της Braνο
δείχνει τη σπουδαία πλευρά της Αμερικής.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που ένιωσες περήφανος, ε;
Στ' αλήθεια με γούσταρε.
Αφού μου το 'κανε τζάμπα.
Κόψ' τις μαλακίες. Όλοι λιώμα ήμασταν χθες.
Δεν θυμάμαι την τύφλα μου.
Και προφανώς ούτε κι εσύ.
Αυτό που ξέρω
είναι ότι μου 'κανε χορό τζάμπα.
Όλοι είχαμε ένα τζάμπα χορό.
Κι οι στριπτιτζούδες πατριώτισσες είναι.
Αυτό που θέλω να πω είναι
ότι μεταξύ μας υπήρξε επικοινωνία.
Συναισθηματικού είδους.
Αυτή είναι η δουλειά της, βρε βλήμα.
Να σε κάνει να πιστέψεις αυτό ακριβώς.
Γκαρσόνες, ηθοποιοί,
στριπτιτζούδες, πόρνες.
’ντε χέσε με, ρε.
Για μαζέψτε λίγο τη γλώσσα σας, κύριοι.
- Μας ακούνε και πολίτες εδώ.
- Για προσέξτε με όλοι σας.
Αυτή τη στιγμή, ελέω Θεού και MΜE,
είμαστε το πρόσωπο
του αμερικανικού στρατού,
και θα πρέπει να φερόμαστε αναλόγως.
Έγινα κατανοητός;
Ελήφθη!
Ρεζίλι θα γίνουμε.
Δεν λες τίποτα. Όλη αυτή η περιοδεία
ήταν ένα σόου για τις κάμερες, λοχία.
Αυτές ήταν τοπικές διοργανώσεις.
Στο ημίχρονο του αγώνα
βγαίνουμε στον αέρα σε εθνικό δίκτυο,
μπροστά σε 40 εκατομμύρια θεατές.
Τώρα, αν η φάση αποδειχτεί φιάσκο ολκής,
θα το αποδώσουμε σε κακή πληροφόρηση.
Τα λόγια σου είναι έμπνευση.
Όχι, δεν... Δεν είναι η επίλεκτη ομάδα.
Παιδιά είναι,
που τα ρίξανε στα βαθιά νερά
ενός πολέμου κάθε άλλο παρά δημοφιλούς.
Κι αυτοί τι κάνουν;
Δένονται με αγάπη και αδερφικότητα,
αυτό κάνουν.
Έλα τώρα!
Δεν τα γράφουμε αυτά.
Εσείς είστε οι Braνο;
Γάτα είσαι!
Λοχίας Ντέιβιντ Ντάιμ.
Αυτοί είναι οι άνδρες της 2ης διμοιρίας,
γνωστοί στα ΜME ως "ομάδα Braνο".
Εγώ είμαι ο Τζος,
ο σύνδεσμός σας με την ομάδα.
Αν χρειαστείτε οτιδήποτε,
απευθυνθείτε σε μένα.
...Θα τα αναλάβω όλα εγώ.
Ελήφθη.
Ο Σάικς θέλει πίσω την αξιοπρέπειά του.
- Ο Κρακ να πάει να πνιγεί.
- Ελάτε τώρα.
Από δω ο ’λμπερτ Μπράουν,
εξαιρετικός παραγωγός.
- Πώς είστε;
- Μας έφεραν σε επαφή από το στρατό.
Έχεις δει τα "Fight Νight";
- Όχι.
- Χάνεις.
Θα είναι μαζί μας στα γυρίσματα.
Είναι όλοι εδώ;
- Παρόντες.
- Ο ταγματάρχης Μακ πού είναι;
Λείπει ο υπεύθυνος δημοσίων σχέσεων.
Εδώ είναι, λοχία.
Ταγματάρχη,
είμαι ο Τζος. Ό,τι χρειαστείτε...
Δεν σε ακούει.
Έγινε μια έκρηξη
την πρώτη μέρα της περιοδείας του
από έναν αυτοσχέδιο εκρηκτικό μηχανισμό.
Δύο φορές. Έχασε την ακοή του.
Λυπάμαι. Λυπάμαι πολύ.
Το αυτοκίνητο θα σας μεταφέρει στο στάδιο.
Προσφορά του κυρίου Όγκλεσμπι.
Οπότε θα παρακαλούσα...
Μισό λεπτό. Ο Νορμ Όγκλεσμπι το έστειλε;
Ποιος διάολος είναι ο Νορμ Όγκλεσμπι;
Αυτό μάλιστα!
- Μόνο ένα ποτάκι, λοχία.
- Όχι!
Μα, λοχία...
Σάικς, ώρα να το βουλώσεις, δεν νομίζεις;
"Σιωπή, σιωπή σ' αυτά τα χωράφια"
"και μόνο αλάθητα σημάδια στο ράδιο..."
"Έχει κοιτάξει κανείς
τα μάτια των νεκρών;"
ΔΥΟ ΜEΡEΣ ΠΡΙΝ
"Είναι κανείς ζωντανός
για να ψάξει τη λησμονιά του μέλλοντος;"
Δεν είμαι και πολύ της ποίησης, αλλά αυτό
ήταν από τα αγαπημένα του λοχία Μπριμ,
δηλαδή του Σρουμ.
Τον θυμάμαι να περιφέρεται στο στρατόπεδο
και να απαγγέλλει τέτοιους στίχους
πολύ δυνατά.
"Μοιράζομαι τις γνώσεις μου", απαντούσε
όταν του έλεγα να το βουλώσει επιτέλους.
Ίσως να ήταν όντως έτσι.
Προσωπικά, όμως, πιστεύω
ότι χρησιμοποιούσε τη φωνή του
για να μπορούν οι στασιαστές
να μας ρίξουν με τα ολμοβόλα,
γιατί τέτοιος άνθρωπος ήταν ο Σρουμ,
πάντοτε σκεφτόταν τους άλλους.
Στρατιώτης Μπέκουιθ!
Παρών, λοχία!
Λοχίας Χόλιντεϊ!
Δεκανέας Κοχ!
Παρών, λοχία!
Δεκανέας Γιανγκ!
Δεκανέας Λιν!
Παρών, λοχία!
Στρατιώτης Σάικς!
Δεκανέας Μοντόια!
Παρών, λοχία!
Επιλοχίας Μπριμ!
Επιλοχίας Βέρτζιλ Μπριμ!
Επιλοχίας Βέρτζιλ Τζερεμάια Μπριμ!
Τιμητική φρουρά! Προσοχή!
Οπλίσατε! Επί σκοπόν!
Πυρ!
Οπλίσατε! Επί σκοπόν! Πυρ!
KΑΛΩΣ HΡΘEΣ ΣTΟ ΣΠΙTΙ
ΜΠΙΛΙ
ΣTΟBAΛ, ΤEΞΑΣ
H θεία Μαρί σχεδόν δεν σε γνώρισε
στην τηλεόραση, τόσο που μεγάλωσες.
Τι σας ταΐζουν στο στρατό;
Βασικά πίτσες Ντόμινο παραγγέλνουμε.
Πού να μαγειρεύεις τώρα.
Δεν νομίζω
να έχουν τις συγκεκριμένες εκεί, ε;
Και με έξτρα τυρί για κάθε μετάλλιο, ε, Μπίλι;
Κάθριν!
Όλοι στην πόλη για σένα ρωτάνε.
Έχουμε γίνει διάσημοι.
Οι γείτονες λένε συνέχεια
πόση περηφάνια κι ευγνωμοσύνη νιώθουν.
Μπίλι, τώρα είσαι στο σπίτι σου,
οπότε πήγαινε να βγάλεις τη στολή.
Στις διαταγές σας.
Έλα να με βοηθήσεις
να κατεβάσω την κατσαρόλα.
Φτιάχνω το αγαπημένο σου φαγητό,
κοτόπουλο τετραζίνι.
Μόνο που έβαλα
γαλοπούλα αντί για κοτόπουλο,
μια που θα λείπεις των Ευχαριστιών.
- Μια χαρά δεν θα 'ναι με τη γαλοπούλα;
- Μια χαρά θα είναι, μαμά.
Και έχω γεμίσει το ψυγείο
με κόκα κόλες, Dr Ρepper,
γλυκό τσάι, όλα αυτά που σ' αρέσουν.
Ή μπορούμε
να πεταχτούμε έξω για καμιά μπύρα.
Κάθριν.
Κάθριν! Έλα δω
κι άσε ήσυχο τον αδερφό σου.
Πάντως, εσύ, πήγαινε να αλλάξεις.
Αν είναι να φας έτσι,
να βάλω το φόρεμα της αποφοίτησης.
Δεν είναι κακή ιδέα.
Μικρούλη, εσύ τι κάνεις;
Μεγαλώνεις και δυναμώνεις,
σαν τον μπαμπά σου;
Ο Πιτ πού είναι;
Δουλεύει διπλοβάρδια.
Σου στέλνει τους χαιρετισμούς του.
Μπίλι.
Προσευχόμασταν για σένα, το ξέρεις;
Είμαστε όλοι τόσο περήφανοι.
...διέκρινε την ευκαιρία και ήρθε.
- Κι αυτός το ίδιο.
- Κατέκτησε την πόλη και εγκατέστησε
- το επιτελείο στην αστυνομία.
- Με τον τρόπο του.
Το Σάββατο, πριν τη δύση,
οι άνδρες του λοχαγού Μπράουν,
σε συνεργασία με Ιρακινές δυνάμεις
και φορώντας μάσκες
επιτέθηκαν στο αστυνομικό τμήμα.
Μπαμπά.
Έπειτα από 24άωρη έρευνα,
οι στρατιώτες βρήκαν μόνο μερικά όπλα.
Οι αντάρτες προχώρησαν ήδη,
λένε οι ντόπιοι.
Δεν θα πιούμε ούτε σήμερα ποτάκι;
Όχι. Όχι. Νταν,
είμαι κι εγώ ενθουσιασμένος. Ναι.
Μίλα στον πελάτη σου.
Θα κάνω ό,τι χρειάζεται. Ευχαριστώ. Γεια.
Παιδιά, έχω καλά νέα.
- Υπάρχει ενδιαφέρον...
- Έι, ακούστε...
Υπάρχει ενδιαφέρον από έναν μεγάλο σταρ.
Τον Ματ Ντέιμον;
- Όχι.
- Τον Ντι Κάπριο.
- Τον Ματ Ντέιμον;
Μόλις το είπα. "Ματ Ντέιμον".
Μπορεί να μην είναι το πρώτο όνομα
που σας έρχεται στο μυαλό,
αλλά ακούστε με καλά.
- Ακούστε με καλά.
- Εντάξει.
Χίλαρι Σουάνκ.
- Έλα ρε!
- Τι;
Κέρδισε Όσκαρ παίζοντας έναν τύπο
στο Βοys Dοn't Cry.
Ένα κορίτσι
που παρίστανε το αγόρι έκανε.
Ξέρουμε ποια είναι. Ξέρουμε.
Αλλά γιατί ενδιαφέρθηκε για μας;
Γιατί θέλει να παίξει αυτόν.
Και γαμώ!
Ξέρω πως δεν είναι η ιδανική επιλογή,
αλλά ξέρετε κάτι; Αν γίνει η επαφή,
θα μαθευτεί στο χώρο της,
θα αρχίσουν κι άλλοι να το ψάχνουν
και μπορεί να φτάσουμε
ως τον Μαρκ Γουόλμπεργκ.
- Ντερκ Ντίγκλερ. Ναι.
- Ναι.
Για μισό λεπτό.
Αυτή θα τον παίξει ως κορίτσι,
ή ως κορίτσι που παριστάνει το αγόρι;
Αν η Χίλαρι Σουάνκ είναι μέσα,
η ταινία θα γίνει.
- Που σημαίνει ότι θα σας πληρώσουν.
- Ναι; Πόσο;
Αν κλείσουμε μεγάλο όνομα,
με πρόχειρους υπολογισμούς
δεν θα απέκλεια
κάτι του τύπου 100 χιλιάρικα ο καθένας.
Τι λες τώρα! Θα βγάλουμε τόσα πολλά;
Θέλει πολλή δουλειά
για να φτάσουμε μέχρι την πληρωμή,
αλλά πολλά μπορούν να γίνουν.
Έι! Παιδιά!
Εκατό χιλιάρικα είναι πολλά λεφτά.
Καμιά καλή ιδέα πώς θα τα ξοδέψετε;
Δεν ξέρω. Ίσως για να πληρωθούν
τα ιατρικά έξοδα της αδερφής μου.
Α γεια σου!
H οικογένεια προηγείται, έτσι είναι.
Όπως έλεγα στη μάνα μου,
θα της πάρω καινούριο αμάξι.
- Χέσ' την οικογένεια.
- Ναι.
Εγώ θα πάρω ένα καραμπινάτο Sauer 202,
κανά-δυο καλάμια ψαρέματος,
και θα περάσω τα επόμενα τρία χρόνια
στη Μοντάνα με κυνήγι και ψάρεμα.
Τι σκατά, Σάικς;
- Κατεβάστε τον τώρα.
- Κάτσε κάτω! ’σε αυτό το...
Όλα καλά εκεί πίσω;
- Όλα μια χαρά.
- Ναι.
- Όλα καλά.
- Έι, Τζος. Ωραίο μαλλί.
Πολύ σενιαρισμένο σε βλέπω.
Ποιος είναι ο στιλίστας σου;
Έι, Τζος, τι μπορείς
να μας πεις για το ημίχρονο;
Πότε θα μου χορέψει πριβέ η Μπιγιονσέ;
- Σάικς, δεν το βουλώνεις;
- Έι, Τζος,
- πόσο καλά τον ξέρεις εσύ αυτόν τον Νορμ;
- Έλα, μαλακίες.
Για όνομα. Απλώς προσπαθώ να καταλάβω
τι περιμένουν από μας, Τζος.
Δεν έχω ακόμα όλες τις λεπτομέρειες,
αλλά γνωρίζοντας τον κύριο Όγκλεσμπι,
σίγουρα θα πρόκειται για υπερθέαμα.
Μήπως το Χάμερ
διαθέτει κανένα παυσίπονο;
Όχι, δεν νομίζω. Λυπάμαι. Αλλά...
Θα φροντίσω να σου βρω μόλις φτάσουμε.
Μιούζικαλ; Πλάκα μού κάνεις; Λάρι...
Μπίλι, κι αν δεν ξαναπάς εκεί;
Υπάρχουν δεκάδες τρόποι να γυρίσεις πίσω.
Ή τουλάχιστον
να μην είσαι στην ενεργό δράση.
Θέλω να πω, είσαι ήρωας. Έχεις πάρει
παράσημο. Το έκανες το καθήκον σου.
...περισσότερο
από το να ανατινάζουν πράγματα.
Λάρι, τα αγόρια μου φεύγουν σε δυο μέρες,
και μετά η πρόσβαση
θα είναι εξαιρετικά δύσκολη,
εκτός αν οι δικηγόροι σου
θέλουν να επισκεφτούν εμπόλεμη ζώνη.
Λοιπόν, άντε
να το κλείσουμε αυτό το κεφάλαιο.
Λοχία, να σταματήσουμε εδώ;
- Ναι!
Ωραία.
’σε να μαντέψω.
Έπεσε από κάποιο φορτηγό;
Λέει ότι το έφερε ένα αγόρι.
Δεν ξέρει από πού.
Κύριε! Κύριε!
Γεια σου, φίλε μου. -Θέλεις ωραία ταινία;
Ποιες έχεις εδώ;
Θέλεις ωραία ταινία; Κύριος!
Κύριος! Γεια σου!
Έι, Κρακ, έχουν το Ψάχνοντας τον Νέμο.
- Γουστάρω.
- Ψάχνοντας τον Νέμο.
- Πόσο κάνει;
- Σάικς!
Δεν είσαι λίγο μεγάλος γι' αυτό, στρατιώτη;
Όχι, λοχία, είναι για... για την κόρη μου.
H ζωή σε καιρό πολέμου.
Λοιπόν, παιδιά, εδώ είναι οι θέσεις σας.
Είστε στην καλύτερη σειρά.
Είναι κρατημένη για τον κύριο Όγκλεσμπι.
Καθίστε άνετα
κι αν χρειάζεστε κάτι ενημερώστε με.
Νομίζω ότι σε γουστάρει.
- Μη μου λες ψέματα.
- Καθίστε κάτω τώρα,
αλλιώς θα σας στείλω
να κάνετε το γύρο του σταδίου.
- Συγγνώμη.
- Κοίτα αυτό τον κόσμο.
Τις λες να σκέφτεται;
Ψαγμένα πράγματα.
Τον Θεό. Τη φιλοσοφία.
Το νόημα της ζωής.
HMEΡΑ EΥΧΑΡΙΣΤΙΩN 2004
Εκεί είναι.
Μια χαρά φαίνεσαι.
Δεν ξέρεις να λες ψέματα.
Ευχαριστώ.
Σύμφωνα με τον γιατρό,
να δεις πώς ακριβώς το είπε,
το πρόσωπό μου έχει επουλωθεί
κατά 87%.
Και δες εδώ.
Ακόμα δυο επεμβάσεις,
και αντίο δεσποινίς Φρανκενστάιν.
Με σένα τι γίνεται;
Παίζει τίποτα ενδιαφέρον;
Δεν θα το συζητήσω μαζί σου.
Κατάλαβα. Το απόλυτο τίποτα.
Σκότωσες για την πατρίδα σου,
αλλά παραμένεις παρθένος.
- Αν αυτό δεν είναι απόδειξη...
- Λοιπόν, εσείς πώς πάτε;
Μην αλλάζεις θέμα.
Το καλό που σου θέλω
βγες να ψαχτείς λιγάκι.
Γιατί, εσύ ψάχνεσαι;
Μάντεψε.
Κάποια βράδια σκέφτομαι
να την πέσω σε κανένα σχολιαρόπαιδο
και να του πω,
"Έι, φιλαράκο, έλα να τη βρούμε."
"’παξ και πας με κορίτσι
με ουλές..."
Εδώ πώς είναι τα πράγματα;
Ανησυχώ για σένα.
Δεν μπορώ να πάψω να ανησυχώ.
Αισθάνομαι υπεύθυνη.
Εντάξει είμαι.
Εσύ φταις, Κατ.
Ευχαριστώ που με έμπλεξες έτσι.
Ξέρεις τι εννοώ.
Μπίλι, τι σκατά κάνεις;
Για να δούμε
τι καταφέρνει αυτό το τερατάκι.
Δεν θα κάτσω
να φάω ποινή για χάρη σου.
Αν άφηναν τους Τεξανούς να οδηγούν,
δεν θα χρειάζονταν αντανακλαστικές ζώνες
και οδηγίες ασφάλειας.
Το ότι η μάνα σου
γκαστρώθηκε σε φορτηγάκι
- δεν σε υποχρεώνει και να πεθάνεις έτσι.
- Δες.
- Γαμώτο.
- Μπορεί να σου σώσει τη ζωή μια μέρα.
Γαμώτο! Σταμάτα!
Γαμώτο!
Στρατιώτη Λιν, είσαι αλήτης κι εγκληματίας!
Δεν έχω καμιά δικαιολογία, λοχία.
Ακριβώς, στρατιώτη Λιν. Δεν υπάρχει
δικαιολογία για την ύπαρξή σου.
Κάνεις τη μια χαώδη μαλακία μετά την άλλη.
Γνωρίζουμε καλά
το ποινικό σου μητρώο εκεί στο Τέξας.
Όμως, Μπίλι, εδώ δεν είναι Τέξας.
Γι' αυτό, μίλα!
Λοχία Μπριμ, λοχία Ντάιμ,
σκίζομαι στην κυριολεξία
για να είμαι χρήσιμος στη διμοιρία μου.
Πώς σου κατέβηκε
να καταταγείς ειδικά στο πεζικό;
Υπάρχουν κι άλλες ανάγκες στο στρατό.
Θέλω να υπερασπιστώ
την πατρίδα μου, λοχία.
Σαχλαμάρες. Συνέχισε να τρέχεις.
Να κυνηγήσω τους τρομοκράτες.
Όταν τους βρεις, σφύρα μας.
Να φέρω τη δημοκρατία στο Ιράκ.
Λιν, η βλακεία σου χτυπάει κόκκινο
και δεν σκοπεύω να την ανεχτώ!
Πήγαινε στις μπάρες.
Στρατιώτη, σου είπα να χαλαρώσεις;
Το έκανα για την αδερφή μου.
Εντάξει, κατέβα.
Την αδερφή σου;
Συνέχισε, στρατιώτη Λιν.
H αδερφή μου, Κάθριν,
δευτεροετής στο πανεπιστήμιο,
επέστρεφε στο σπίτι από τη δουλειά.
Έβρεχε με το τουλούμι.
Μια Μερσεντές βγαίνει εκτός ελέγχου
και τη βρίσκει στο πλάι.
Το αυτοκίνητο διαλύεται.
Εκείνη, με κάταγμα στο πόδι, τη λεκάνη,
Εκατόν εβδομήντα ράμματα
κάτω από το λαιμό, 63 πάνω.
- H Κατ ήταν ένας άγγελος.
- Λιν, με φρικάρεις τώρα.
Ξέρω πώς είστε εσείς οι Τεξανοί
με τις αδερφές σας.
Μην πλατιάζεις, στρατιώτη.
H αδερφή μου πέρασε ξυστά απ' το θάνατο.
Για να 'ρθει μετά ο χέστης
ο αρραβωνιαστικός της να την παρατήσει;
Και μάλιστα στο νοσοκομείο;
Κι εσύ τι έκανες;
Πήγα και του γάμησα το αμάξι.
Φαίνεται πως ο στρατιώτης Λιν
έχει ένα θέμα με τα οχήματα.
Τι αυτοκίνητο ήταν;
Ένα ολοκαίνουριο Saab καμπριολέ
με ζάντες στο χρώμα του γραφίτη.
Και μετά τον κυνήγησα με έναν λοστό.
Ίσα για να τον δω να τρέχει.
Ο πατέρας μου...
Ο πατέρας μου θα τον έκανε
να αποσύρει τις κατηγορίες
αν πήγαινα την επομένη
στον υπεύθυνο στρατολόγησης.
Δεν το μετανιώνω, λοχία.
Γεια χαρά! Σας ξέρω εσάς!
Κυρίες και κύριοι,
ο αμερικανικός αθλητισμός
τιμάει τους Αμερικανούς ήρωες.
- Καλωσήρθατε, ήρωες του Αλ-’vσακαρ.
- Μπιγιονσέ!
Συγκρατήσου, Σάικς.
Επιλοχίας Ντέιβιντ Ντάιμ,
Λοχίας Αντόνιο Χόλιντεϊ,
Δεκανέας Ουίλιαμ Λιν,
Δεκανέας Μαρσελίνο Μοντόγια,
Δεκανέας Τίοντορ Γιανγκ,
Δεκανέας Ρόμπερτ Ερλ Κοχ,
Στρατιώτης Λόντις Μπέκγουιθ
και Στρατιώτης Κένεθ Σάικς.
Αμερική!
Αν πάσχεις από στυτική δυσλειτουργία,
ίσως οφείλεται
σε ανεπαρκή ροή του αίματος...
Κορίτσια.
Λοχία, ζητώ την άδεια να αλλάξω θέση.
Απορρίπτεται, Δεκανέα Λιν.
Θα καθαρίσεις εσύ για όλους μας.
Κι αυτό είναι διαταγή.
Ελήφθη.
Γεια. Σε είδα στην τηλεόραση.
Ήταν σαν ταινία. Ένιωσα τόσο περήφανη.
Παιδιά, είστε οι καλύτεροι.
Είμαστε δίπλα σας.
Όχι δίπλα σας στο Ιράκ, αλλά...
Ο αδερφός της φίλης του ξαδέρφου μου
υπηρετεί στο Ιράκ.
Μοιάζεις στο μακαρίτη τον άντρα μου.
Κι εγώ φοράω στολή, αλλά...
Έχω δει το βίντεο άπειρες...
Μετά να ρίξουμε στη Φαλούτζα.
Εσείς είστε το κάτι άλλο.
- ...υπέρτατη θυσία.
- ...σας έχω στην καρδιά μου.
Όπως λέει και στον 89ο ψαλμό.
...σε περιμένουν
72 παρθένες στον Παράδεισο. Γιατί 72;
- Ευχαριστώ.
- Μάλιστα.
- Καλή δουλειά.
Φοβεροί.
Τζος, πεθαίνω της πείνας.
Να σταματήσουμε να πάρουμε καμιά πίτσα,
- ένα χοτ ντογκ, κάτι;
- Λυπάμαι, φίλε μου...
Πρέπει να πάμε για τη μαγνητοσκόπηση.
- Ποια μαγνητοσκόπηση;
- Δεν σας ενημέρωσαν;
Θα συμμετάσχετε
στον επίσημο χαιρετισμό της ομάδας.
- Αμερική, πάμε!
- Μισό λεπτό, με το...
Με το ημίχρονο, τι θα γίνει, Τζος;
Περιμένω ενημέρωση από τα κεντρικά.
Πολύ σοβαρό σε ακούω και τρομάζω.
Αλήθεια τώρα,
θα τα φροντίσεις όλα εσύ, ε, Τζος;
Μη βγούμε στο γυαλί
σαν ένα τσούρμο ηλίθιοι.
- Ασφαλώς.
- Στρατιώτης είσαι.
Να είσαι έτοιμος.
Έτοιμος, ναι, αλλά για τι;
Αυτό θέλω να μάθω.
Για όλα. Δεν το έμαθες αυτό ακόμα στο Ιράκ;
Στο Ιράκ προσπαθούν να σε σκοτώσουν,
όχι να σε κάνουν να φανείς μαλάκας.
Μη σκας για το ημίχρονο, φίλε μου.
Για μένα πάντα μαλάκας θα είσαι.
Παιδιά, μια χαρά θα πάνε όλα.
Όμως, μισό λεπτό.
Πού είναι ο ταγματάρχης Μακλόριν;
Γαμώτο.
Λόντις, Σάικς, πηγαίνετε
να βρείτε τον ταγματάρχη.
- Μάλιστα.
- Τζος;
- Παυσίπονο;
- Ώχ, όχι. Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Με συγχωρείς. Ναι.
Θα σ' το φέρω αμέσως.
Παιδιά, εσείς περιμένετέ με εδώ,
πηγαίνω να τους πω πως είμαστε έτοιμοι.
- Να ο ταγματάρχης Μακ.
- H ζωή δεν παύει να μας εκπλήσσει.
Για να το ξεκαθαρίσουμε.
Θέλεις να γίνει το γύρισμα,
θέλεις εκρήξεις,
αλλά όχι βρισιές και όχι κάπνισμα;
Προλαβαίνει να ανασάνει καθόλου
αυτός ο τύπος;
Δεν τρέχει τίποτα.
- Για μας δουλεύει.
- Το καλό που του θέλω.
H μαμά μου θα στραβώσει
αν δεν της πάρω το αμάξι.
Έι, Μπίλι. Πήγαινε πιο πίσω.
Το 'χεις!
Ο δεκανέας Λιν το έκανε το θαύμα του!
Ναι, ναι. Ο Στίβεν είναι. Ο Στίβεν.
Θα σε ξαναπάρω.
Ο Στίβεν παίρνει. Ναι, γεια.
- Έι! Πάμε! Φύγαμε!
- Οπλίσατε, επί σκοπόν, πυρ!
- Παίζεις ποδόσφαιρο, ’λμπερτ;
- Κάτι λίγα.
- Σήκω από πάνω μου.
- Βγείτε απ' το γήπεδο!
Βγείτε απ' το γήπεδο! Έξω!
- Μάνγκο, Μάνγκο!
- Έι, εσείς! Βγείτε έξω!
Μάλλον πρέπει να βγούμε απ' το γήπεδο.
- Έξω! Έξω!
- ’σ' τους να παίξουν!
- Μεγάλε!
Έξω! Αφήστε τη μπάλα! Έξω απ' το γήπεδο!
- ’σ' τον κάτω!
- Παίρνω αυτό τον Βιετκόνγκ από...
Παιδιά, για προσέξτε λίγο.
Ο κύριος δεν αστειεύεται με το γήπεδό του.
Παιδιά, λήξη παιχνιδιού.
Ελάτε, τελειώσαμε.
Παιδιά, πάμε. Φύγαμε.
Ο τύπος δεν νοιάζεται για τις θυσίες μας.
Ότι τον έχουμε γλιτώσει από ΟΜΚ και τέτοια.
Για να είμαι δίκαιος, πάντως,
το γήπεδο το κρατάει στην εντέλεια.
Έι, Μάνγκο.
Όλο αυτό το πράσινο δεν σε κάνει να θες
να πάρεις τη μηχανή του γκαζόν
- και να ορμήξεις;
- Συνθετικός χλοοτάπητας είναι ρε.
Ήρεμα. Ήρεμα.
Μας συγχωρείτε, κύριε.
Έτσι μιλάμε εμείς μεταξύ μας.
Εκτιμώ την πεζή, καθημερινή γλώσσα.
Δεν είναι ό,τι καλύτερο έχω ακούσει,
αλλά και πάλι.
- Ευχαριστούμε.
- Αυτό που θέλω να πω είναι
πως οποιοσδήποτε Μεξικάνος θα...
Από: Κάθριν
Αδέρφι, ΣE ΠAΡΑKΑΛΩ, κάν' το!
- Έι, λίγο σεβασμό.
- Μάνγκο, βούλωσ' το, άντε.
Έλα, κοιτάμε όλοι μπροστά.
Σημαντικός στόχος, 11 η ώρα, 20 μέτρα. Ναι!
Μας συγχωρείτε.
- Βλέπω την κα Μάνγκο.
- Τίποτα δεν του ξεφεύγει.
- Έλα.
- Έι.
- Με το σφύριγμα.
- Πάμε.
Από: Κάθριν
Πρέπει να 'ναι προς το τέλος του παιχνιδιού!
Κακά νέα;
Όχι. Είστε...
Ακριβώς. Εσύ πρέπει να είσαι
ο δεκανέας Ουίλιαμ Λιν, σωστά;
Δεκανέα Λιν, ανυπομονούσα να σε γνωρίσω.
- Τιμή μου που σας γνωρίζω.
- H τιμή είναι δική μου.
Είσαι πια μέρος μιας μεγάλης παράδοσης.
Τον Όντι Μέρφι τον έχεις ακουστά;
Οι ήρωες του ’λαμο.
Αυτούς σίγουρα τους ξέρεις.
Όλοι ξέρουν πως οι Τεξανοί
είναι οι καλύτεροι μαχητές.
Δεν το είχα σκεφτεί ποτέ αυτό, κύριε.
Είσαι και ταπεινός. Μ' αρέσει αυτό.
- Είσαι από το Στόβαλ, ε;
- Μάλιστα, κύριε.
Το γνωρίζω.
Εγώ μεγάλωσα κοντά στο Σουίτγουοτερ.
’νοιξα το πρώτο μου
κτηματομεσιτικό γραφείο στην περιοχή.
Με συγχωρείτε, κύριε Όγκλεσμπι.
Είμαστε έτοιμοι για τη μαγνητοσκόπηση.
Προς: Κάθριν
Τα λέμε αργότερα, ναι;
Και τώρα κρατήστε τις μπάλες σας έτσι.
- Κορίτσια, χαμογελάστε!
- Όλοι έτοιμοι;
Και πάμε.
H ομάδα Braνο εύχεται σε σας
και την οικογένειά σας
χαρούμενη Μέρα των Ευχαριστιών.
Και στα αδέρφια μου που βρίσκονται
στα χαρακώματα,
Χάτζι μη χαζεύεις!
Κατ! Αυτό δεν ήταν στο...
H ομάδα Braνο εύχεται σε σας
και την οικογένειά σας...
Κατ! Παιδιά, εμείς...
H ομάδα Braνο εύχεται σε σας
και την οικογένειά σας
χαρούμενη μέρα των Ευχαριστιών.
Πάμε, ομάδα!
Το Ντάλας τον πίνει!
- Μπου!
- Ρεζίληδες!
Αμερικανοί στρατιώτες,
πιστοί κι αληθινοί,
οι καλύτεροι στον κόσμο
είναι σίγουρα αυτοί.
Χάρη σε σας έχουμε
μια πατρίδα δυνατή και ασφαλή...
Braνο, ελάτε.
...απέναντι σε όποιον
να μας βλάψει προσπαθεί.
Μπράβο, Αμερική! Μπράβο, Αμερική!
Αμερική!
Και τώρα, αν θέλετε να μιλήσουμε
για μια ομάδα που έχει πολλά να πει,
είναι εδώ, μαζί μας.
H κορυφαία του έθνους μας.
Πρέπει να πω πως ποτέ...
Ποτέ δεν ένιωσα πιο περήφανος
που είμαι Αμερικανός
από τη μέρα που είδα
το βίντεο των Braνο σε δράση.
Προσωπικά αισθάνομαι
ότι ο πόλεμος ενάντια στην τρομοκρατία
είναι ξεκάθαρα μια μάχη
ανάμεσα στο καλό και το κακό.
Θα ήταν ο κόσμος καλύτερος
με τον Σαντάμ Χουσέιν στην εξουσία;
Πάω στοίχημα ότι ο μέσος Ιρακινός
και Ιρακινή στη Βαγδάτη
θα είχαν ένα-δυο πραγματάκια να πούνε
στους διαφωνούντες.
Πρόσφατα επισκέφθηκα τον Πρόεδρο,
και με διαβεβαίωσε ότι
από αυτόν τον πόλεμο θα βγούμε νικητές.
Θα τον κερδίσουμε,
αρκεί μόνο να μη χάσουμε το στόχο μας.
- Ο κύριος.
- Καλωσήρθατε στο Τέξας.
Πώς αισθάνεστε ενόψει της εμφάνισής σας
στο ημίχρονο του αγώνα;
Στην εκπαίδευσή μας δεν χωράνε αισθήματα.
Οι άνδρες μου είναι έτοιμοι για όλα.
Μόνο να χορέψουμε μη μας ζητήσετε.
Κυρία μου.
Αντιμετωπίσατε πρόβλημα με τον ύπνο
ή την προσαρμογή στην παλιά σας ζωή;
Όχι, κυρία μου.
Κοιμάμαι σαν πουλάκι.
Κι εγώ.
Ο κύριος στο βάθος.
Ποια ήταν η πιο δύσκολη αποστολή σας;
Όταν χάσαμε τον λοχία Μπριμ.
Πιστεύετε πως κάτι αλλάζει;
Σαφώς, κύριε. Η Αμερική
γεννάει δεκάδες
εξοργισμένους αντάρτες κάθε μέρα.
Πιστεύετε πως κάτι αλλάζει;
Νομίζω πως ναι.
Σίγουρα κάτι αλλάζει.
Τι κάνετε στον ελεύθερο χρόνο σας;
Πώς ψυχαγωγείστε;
Αυνανιζόμαστε.
- Αυνανιζόμαστε.
- Αυνανιζόμαστε, όλη την ώρα.
Τι κάνετε στον ελεύθερο χρόνο σας;
Πώς ψυχαγωγείστε;
Τις περισσότερες μέρες,
είμαστε σε δράση 12 με 14 ώρες.
Όταν βρούμε λίγο ελεύθερο χρόνο...
Παιδιά;
Εγώ σηκώνω βάρη.
Εγώ παίζω βιντεοπαιχνίδια.
Εγώ έχω μεγάλη ποικιλία από επιτραπέζια.
Ναι, η... Η κορούλα μου
μας έστειλε το Φιδάκι της.
Μας κρατάει ετοιμοπόλεμους.
"Μ' αρέσει να σκοτώνω τους εχθρούς μου
και να ακούω το θρήνο των γυναικών τους."
Αυτό είναι από τον Κόναν το Βάρβαρο.
Πάντα ήθελα να το πω κι εγώ.
Ο κύριος στο βάθος.
Τι ενέπνευσε την ομάδα να κάνει ό,τι έκανε
εκείνη την κρίσιμη μέρα στο Αλ-’νσακαρ;
Ο δεκανέας Λιν ήταν ο πρώτος
που αντιλήφθηκε τι συνέβαινε εκεί κάτω.
Ήταν και ο πρώτος που αντέδρασε.
Νομίζω πως είναι ο πλέον κατάλληλος
να απαντήσει στην ερώτησή σας.
Για να είμαι ειλικρινής, κύριε,
δεν θυμάμαι και τόσα πολλά.
Είδα να σέρνουν τον Σρουμ, το λοχία Μπριμ,
και θέλησα να τον φέρω πίσω.
Φαντάζομαι λειτούργησε η εκπαίδευσή μου.
Σύμφωνα με την περιγραφή σας
στη Silνer Star,
παλέψατε σώμα με σώμα
με έναν από τους στασιαστές.
Ισχύει αυτό;
Βασικά ανταπέδωσα τα πυρά
και παρείχα βοήθεια στο λοχία Μπριμ.
Βρεθήκατε, όμως,
πρόσωπο με πρόσωπο με τον εχθρό.
Θέλω να πω, δεν προσφέρεται
σε πολλούς στρατιώτες αυτή η ευκαιρία.
"Προσφέρεται";
Δεν έγινε κάτι επειδή το ήθελα.
Ο τύπος μού επιτέθηκε κι εμείς...
- Πώς ήταν;
- Πώς ήταν τι;
Το να βρίσκεσαι τόσο κοντά στον εχθρό.
Δεν είναι ότι είχαμε
και πολύ χρόνο να γνωριστούμε.
Όλα έγιναν πολύ γρήγορα, ξέρετε. Εγώ...
Δεν είναι κάτι
για το οποίο νιώθω περήφανος, αλλά...
Θέλω να πω, το καθήκον μου έκανα.
Αμερική!
Οι Ινδουιστές κάτι ήξεραν, Μπίλι.
Στην περίπτωσή μας, πρόκειται
για τις "συνέπειες των πράξεών μας".
Τον τρόπο του πολεμιστή.
Φοβερός πολεμιστής είμαι, τι να σου πω.
Μόνο αν συνεχίσεις να ρωτάς γιατί.
Όπως, "Γιατί πρέπει πάντα
να είμαι αρχηγός στις περιπολίες";
Ή, "Γιατί πρέπει να σκοτώνω;"
Το να αναζητάς πάντα απαντήσεις
είναι μια βαθύτερη επιθυμία.
Αυτά τα σκατά θα σε πνίγουν μέσα σου.
Και δεν θέλουμε να συμβεί αυτό,
ειδικά όσο είσαι εδώ.
Κι αν η επιθυμία μου είναι να μην σκοτωθώ;
Δεν έχει νόημα να ανησυχείς γι' αυτό.
Αν είναι να σε βρει μια σφαίρα,
η διαδρομή της έχει ήδη ξεκινήσει.
Να μην ανησυχώ.
Καμιά ιδέα;
"Πάντοτε να ενεργείς και να κάνεις
το καθήκον σου αποστασιοποιημένος."
"Να παραδίδεις
όλες σου τις πράξεις σε μένα."
Αυτό λέει ο Κρίσνα
στον πολεμιστή Αρτζούνα,
όταν διστάζει το βράδυ
πριν από τη μεγάλη μάχη.
Κρίσνα. Αυτός ο τύπος με το μπλε δέρμα, ε;
H μετενσάρκωση του Βισνού,
της υπέρτατης θεότητας.
Όχι στα δικά μου λημέρια του Τέξας.
’κου, Μπίλι,
το θέμα δεν είναι
ούτε ο Θεός ούτε η πατρίδα.
Το θέμα είναι
να βρεις κάτι μεγαλύτερο από σένα.
Κάποιοι προτιμούν να πιστεύουν
πως έχουν ήδη πεθάνει.
Μπομπ, χαίρομαι
που μου έκανες αυτή την ερώτηση,
γιατί μου δίνει την ευκαιρία
να ξεκαθαρίσω κάποια πράγματα.
Γαμώτο.
Είσαι καλά;
Ναι.
Λίγο κουρασμένος μόνο.
Φαντάζομαι θα έχει κρατήσει πολύ η φάση.
- Το Ιράκ ή η φάση στην Αμερική;
- Και τα δύο μάλλον.
Με λένε Φέιζον.
- Πώς το είπες;
- Φέιζον.
Φ-E-Ι-Ζ-Ο-N.
Εσύ ξέρω ποιος είσαι.
Ο Μπίλι Λιν από το Στόβαλ.
H προ-γιαγιά μου είχε βγει Μις Στόβαλ 1937.
Καλό κι αυτό, ε;
Όλοι έλεγαν ότι θα κέρδιζε
τον τίτλο της Μις Τέξας τότε.
Αλήθεια; Και τι έγινε τελικά;
Ήρθε δεύτερη.
Όλοι έλεγαν πως έπρεπε να έχει κερδίσει.
Αλλά ξέρεις
πώς λειτουργεί ο χώρος του θεάματος.
Ναι, ξέρω.
Βασικά, όχι, δεν ξέρω.
Δεν έχω ιδέα
πώς λειτουργεί ο χώρος του θεάματος.
Δεν έχω ιδέα για πολλά πράγματα βασικά.
’λλη εντύπωση μου δίνεις.
Μάλλον έχω συνηθίσει να λέω στον κόσμο
αυτά που θέλει να ακούσει.
Όχι. Λες αυτά που νιώθεις.
Κι αυτό θέλει κότσια. Θέλω να πω...
Να παλεύεις έτσι με τον εχθρό.
Ο θάνατος του φίλου σου.
Εσύ στάθηκες εκεί, δίπλα του.
Δεν θα 'ναι εύκολο να μιλάς
σ' ένα σωρό αγνώστους για όλα αυτά.
Είναι παράξενο να σε τιμούν
για τη χειρότερη μέρα της ζωής σου.
Είναι σαν...
Δεν έχει σημασία.
Λοιπόν, πώς είναι να είσαι μαζορέτα;
Θέλεις στ' αλήθεια να μάθεις;
Ναι, θέλω.
Στ' αλήθεια.
Είναι υπέροχο.
Ο κόσμος μάς βλέπει στην τηλεόραση,
και νομίζουν πως είναι κάτι απλό.
Χορεύεις, περνάς καλά,
ωστόσο η βασική μας δουλειά
είναι η κοινωφελής εργασία.
Επισκεπτόμαστε νοσοκομεία, δουλεύουμε
με παιδιά που βρίσκονται στο περιθώριο,
τέτοια πράγματα.
Αυτή είναι η πλευρά της δουλειάς
που μου δίνει τη μεγαλύτερη ικανοποίηση,
το να βοηθώ τους άλλους.
Το πνευματικό κομμάτι του πράγματος.
Μπίλι,
είσαι Χριστιανός;
Είμαι σε φάση αναζήτησης.
Προσεύχεσαι;
Όχι όσο θα έπρεπε.
Ποτέ δεν με γέμιζε ιδιαίτερα η εκκλησία,
αλλά μετά στο Ιράκ,
μέσα στους πυροβολισμούς,
μια σφαίρα βρίσκει το φίλο μου το Σρουμ,
το λοχία Μπριμ.
Και, ξέρεις,
είναι πεσμένος εκεί κι αιμορραγεί.
Κι όταν πάω κοντά του, ξαφνικά,
για πρώτη φορά στη ζωή μου,
νιώθω κοντά σε κάτι...
Κάτι μεγαλύτερο από μένα.
Και όταν πέθανε ο Σρουμ,
ένιωσα κάτι να με διαπερνά,
σαν...
Σαν η ψυχή του, ή...
Δεν ξέρω.
Μπίλι.
Συνήθως έτσι λειτουργεί.
H ζωή γίνεται τόσο σκοτεινή,
και νιώθουμε πως το φως έχει σβηστεί,
μα είναι πάντα εκεί.
Αν αφήσουμε μια χαραμάδα,
το φως θα ξεχυθεί μέσα μας.
Έτσι όπως κοιταζόμασταν τόση ώρα...
Νομίζω πως ήταν θέλημα Θεού
να συναντηθούμε σήμερα.
Και μας καλεί να γίνουμε
οι φάροι του στον κόσμο.
Και πιστεύω πραγματικά ότι...
Αφού δεν ήταν σίγουρο,
γιατί ανέφερες τέτοια ποσά;
Τώρα νομίζουν
ότι τους περιμένουν τζακούζι και μεγαλεία.
Τους είπα ότι πολλά πρέπει να γίνουν.
Είναι των Ευχαριστιών
στο Λος ’ντζελες. Θέλω χρόνο.
- Δεν υπάρχει χρόνος, ’λμπερτ.
- Το ξέρω.
- Χριστέ μου, τι σου συνέβη;
- Τίποτα.
Γιατί μοιάζεις
σαν κάποιος που μόλις πηδήχτηκε;
Ελάτε λίγο, παιδιά.
Έχω ένα δωράκι για σας, απ' την ομάδα.
Απαντήσεις.
- Ευχαριστώ.
- Είναι πραγματικές μπάλες.
Αλλά θα δείχνουν ακόμα καλύτερες
με λίγο μελάνι επάνω, τι λέτε;
Ελήφθη. Ευχαριστώ.
Ορίστε.
Σας ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ.
- Δεν κάνει τίποτα.
Να σε ρωτήσω.
Τι όπλο έχεις εκεί;
Τις περισσότερες φορές ένα Μ4,
ημιαυτόματο τουφέκι εφόδου.
Κάποιες φορές ένα διαμετρήματος.50 BΜG
όταν είμαστε πάνω σε Humvees.
Πρόκειται για βαρύ όπλο,
ρίχνει 550 βολές το λεπτό.
Μπορεί να διαπεράσει
δυόμισι εκατοστά ατσάλι.
Το Μ4.
Εννοώ, τι κάνει όταν χτυπήσει κάποιον;
- Τον γαμάει.
- Ναι, τον σκοτώνει όμως;
Θέλω να πω, τα κακαρώνει;
Ίσως όχι αν τον βρει στο σώμα.
Γι' αυτό στοχεύουμε στο πρόσωπο.
Διάβασα στο Guns & Αmmο για το.50.
Ήταν σε όλους τους πολέμους
από τη δεκαετία του '20. Πώς είναι;
Αν χτυπήσεις κάποιον με.50,
τον έχεις διαλύσει. Γίνεται μια...
Μια κόκκινη μάζα.
Σκότωσες ποτέ κανέναν;
Εννοώ...
Τον είδες να πεθαίνει;
Ναι.
Πώς αισθάνεσαι εκείνη την ώρα;
Δεν αισθάνεσαι τίποτα.
Την ώρα που συμβαίνει τουλάχιστον.
Έλα τώρα.
- Μπορείς να μας πεις.
- Έλα.
Πώς αισθάνεσαι όταν εσύ χτυπάς κάποιον;
Φαντάσου το.
Κοίτα πόσες βλακείες χρησιμοποιούν
για προστασία.
- Εσείς έχετε έστω τα μισά απ' αυτά;
- Μπα.
Φερε μια τσάντα να πάρεις τίποτα μαζί σου.
Κάν' το.
Μπίλι, βρήκες πού φυλάνε τα στεροειδή;
Ρόι.
Θυμάσαι τη γυναίκα μου, τη Νίκι. Τίφανι.
Με συγχωρείτε.
Γεια σας. Είμαι ενθουσιασμένος που ήρθατε.
Περάστε μέσα.
TΟ ΠΟΔΟΣΦΑΙΡΙΚΟ MEΛΛΟN ΣTΟ ΤEΞΑΣ
Ευχαριστώ.
Συνήθως ξεκινάω ευχαριστώντας τον Θεό
για την ευλογία που λάβαμε...
Και τα παιχνίδια που κερδίσαμε.
Αλλά αυτή τη μέρα των Ευχαριστιών
θέλω να τιμήσω τους καλεσμένους μου.
Μια ομάδα στρατιωτών ονόματι Braνο.
H παρουσία τους εδώ
αποτελεί μια υπενθύμιση
πως δεν αρκεί το ευχαριστώ
για όσα μας δίνονται,
πρέπει και να τα υπερασπιζόμαστε.
Και σε καιρούς σοβαρής απειλής,
χρειάζεται μεγάλη τόλμη
αν θέλουμε η χώρα να κρατήσει το τρόπαιο
του μεγαλύτερου έθνους στον κόσμο.
Πόρτα αριστερά, πόρτα δεξιά!
- Δεξιά πόρτα εντάξει.
- Σάικς! Φου, σήκωσέ τους!
Σήκω! Σήκω! Σήκω, γαμώτο!
- Γρήγορα!
- Έλα!
Ακίνητοι!
Μην κουνηθείτε! Μείνετε εκεί που είστε.
- Εντάξει.
- Ακίνητοι!
- Φου, τσέκαρε πίσω.
- Εντάξει.
- Όλα εντάξει..
- Δωμάτιο εντάξει.
- Τσέκαρε την κουζίνα.
- Έχετε καθόλου όπλα;
Όχι. Δεν έχει τίποτα.
Λέει να σου πω ότι δεν υπάρχει τίποτα εδώ.
Συνεργάζεσαι
με τις αντισυμμαχικές δυνάμεις;
Είναι παράλογο. Ένας απλός άνθρωπος
είναι, που φροντίζει την οικογένειά του.
Δεν είναι ο εχθρός.
Κρύβεις κάποιον ή κάτι;
- Δεν είμαστε καλά. Δεν είναι...
- Εδώ δες.
Έλα τώρα. Μόλις είπες πως δεν έχεις όπλα.
Είναι για προσωπική χρήση.
Για την προστασία της οικογένειας.
Δεν υπάρχει κυβέρνηση, ούτε νόμοι.
Λέτε να πολεμήσω τους Αμερικανούς
με ένα πιστόλι;
- Έι.
- Κι αυτά τα χαρτιά;
Ήταν συνταγματάρχης στο στρατό.
Είναι προσωπικά του πράγματα,
οι αναμνήσεις του.
Έχουμε κι άλλα σπίτια να δούμε, λοχία.
Τι λέει;
Μετάφρασε!
Λυπάμαι, είναι ταραγμένος. Δεν...
Έι, λοχία. Ρίξε μια ματιά.
Αρκετά! Αρκετά!
Βουλωσέ τους το
και χώσ' τους στο φορτηγό!
Δεν με φοβάσαι;
Σοβαρά μιλάω. Τσακίσου φύγε!
Ήρεμα, φίλε. Ήρεμα.
Με το μαλακό.
Ξέρει ότι αν τον πάρετε,
δεν πρόκειται να ξαναγυρίσει.
Πες τους πως πάμε μόνο
για εξακρίβωση στοιχείων.
Έπειτα θα τους φέρουμε πίσω
στην οικογένειά τους.
Ας τους υποδεχτούμε
όπως μόνο εμείς στο Τέξας ξέρουμε.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
- Τι θα πάρεις;
- Καμιά πορτοκαλάδα.
Έγινε.
Ευχαριστώ πολύ, Τζο.
- Ο άνθρωπός μου.
- Ναι.
Όλα θα πάρουν το δρόμο τους.
Λίγος χρόνος χρειάζεται.
Πώς σκοπεύεις
να χρηματοδοτήσεις την ταινία;
Υπάρχει μεγάλο ενδιαφέρον στο Χόλιγουντ.
Αυτό είναι πρόβλημα, ’λμπερτ.
Οι Braνο είναι εδώ και το Χόλιγουντ
στην άλλη άκρη του κόσμου.
Ειλικρινά, δεν νομίζω στα στούντιο εκεί
να διαθέτουν το απαιτούμενο ήθος
για να αντιληφθούν την αληθινή ουσία.
Δεν έχεις άδικο, Νορμ. Δεν έχεις άδικο.
Τι εννοείς ότι δεν διαφωνείς;
Αν συμφωνείς, αγόρασέ το.
Αν διαφωνείς, μην το αγοράσεις.
Γιατί όταν μου λες ότι δεν διαφωνείς,
αυτό που καταλαβαίνω
είναι ότι δεν έχεις καν άποψη.
Αν κρατήστε χέρια και πόδια
μακριά από το στόμα τους,
δεν κινδυνεύετε.
Αυτό λέω, το ίδιο πράγμα επαναλαμβάνεις.
Θέλω να πω, δώσ' μου...
Λοιπόν, Μπίλι, πες μας τα όλα.
Μπαμπά, δεν το κλείνεις αυτό το πράγμα;
Είναι πολύ δυνατά.
Να λείπει όλη αυτή η προπαγάνδα...
Κάθριν.
Μπορούν να παραλύσουν την οικονομία,
να μπουν άνθρωποι σε καραντίνα,
να προκληθούν αρρώστιες και θάνατοι.
Λοιπόν, πώς πάει;
Είναι παράξενο.
Θέλω να πω,
απαλλαχτήκαμε από τον δικτάτορά τους,
και τώρα πολεμάνε μεταξύ τους,
αλλά και εναντίον μας.
Πάμε να τους φτιάξουμε
αποχετευτικά συστήματα και σχολεία,
κι αυτοί δεν διαθέτουν καν εγχειρίδια.
Στρατιώτες είμαστε.
Τι ξέρουμε εμείς απ' αυτά;
Είμαι σίγουρη
πως κάνετε το καλύτερο που μπορείτε.
Ναι, με έναν παράνομο πόλεμο
που δεν έπρεπε ποτέ να είχαμε ξεκινήσει.
Τι είναι αυτά τα όπλα μαζικής καταστροφής
που ακούμε;
Έχεις δει κανένα;
Και η εγκαθίδρυση της δημοκρατίας,
- είναι σε καλό δρόμο;
- Κάθριν, όχι πολιτικά στο τραπέζι.
- Όλοι ξέρουμε γιατί γίνεται αυτός ο πόλεμος.
- Καλά. Τα πετρέλαια;
Λες κι εσύ τα ξέρεις όλα, Κάθριν.
Λες κι είσαι καλύτερη
απ' αυτούς στην Ουάσινγκτον.
Αν θέλουν σώνει και καλά πόλεμο,
ας πολεμήσουν οι ίδιοι.
Δεν αξίζει να θυσιαστεί κι άλλος Αμερικανός,
ειδικά ο αδερφός μου.
Κάθριν.
- Ο γιος σου.
- Αρκετά!
Τι συμβαίνει, ’λμπερτ;
Δεν σ' αρέσει το γλυκό;
Όλοι στο Λος ’ντζελες τρώνε γαλοπούλα.
Τη σιχαίνομαι αυτή την αναμονή.
Ξέρεις τι κάνω εγώ εκεί κάτω
για να περάσει η ώρα;
Φοβάμαι να ρωτήσω.
Φέρνω στο μυαλό μου το παιδί μου.
Φαντάζομαι να παίζω μαζί του
κι αυτό μ' ανεβάζει.
Εσύ τι κάνεις εκεί πέρα;
Ποια είναι η ειδικότητά σου;
Οι επικοινωνίες.
Και, πίστεψέ με, Αλ, όταν φύγω από κει
θα μπορούσα να γίνω πληροφορικάριος
σε κάποιο γραφείο.
Έχεις ένα μεγάλο προσόν.
Μακάρι να 'χα κι εγώ.
Γεια και χαρά.
Σας φρόντισε καλά ο Νορμ, παιδιά;
Εξαιρετικά, κύριε.
Το κέικ του σταδίου είναι αχτύπητο.
Ωραία. Ήθελα να έρθω εδώ
για να σας εκφράσω τη βαθιά μου εκτίμηση.
Τι στο καλό! Φαντάζομαι
θα έχετε μπουχτίσει πια από κομπλιμέντα.
Όχι. Τα έχουμε ανάγκη.
Αυτά είναι που μας δίνουν κουράγιο.
Σε πείσμα του φρικαλέου μίσους του εχθρού.
Το χιούμορ είναι ένα πανίσχυρο όπλο.
Ονομάζομαι Γουέιν Πφίστερ.
Πετρέλαια & Αέριο Πφίστερ.
100% οικογενειακή επιχείρηση.
Σκάβουμε βαθιά για να βρούμε
νέες πηγές ενέργειας εδώ στο Τέξας.
Κάνουμε εξόρυξη πετρελαίου στο Μπάρνετ
Σέιλ με τη διαδικασία της υδρορωγμάτωσης.
Αρκετά παιδιά φίλων μου
υπηρετούν εκεί κάτω μαζί σας,
οπότε το να εξαρτώμαστε λιγότερο από
τα ξένα πετρέλαια με αφορά προσωπικά.
Σκέφτομαι
πως όσο καλύτερα κάνω τη δουλειά μου,
τόσο πιο γρήγορα
θα επιστρέψετε κι εσείς σπίτι σας.
Σας ευχαριστούμε.
Εκτιμούμε την προσπάθειά σας.
Όπως αντιλαμβάνεστε εσείς την κατάσταση,
πώς λέτε ότι τα πάμε εκεί κάτω;
Πώς τα πάμε;
Όπως αντιλαμβανόμαστε εμείς
την κατάσταση;
Δεν νομίζω
πως έχω συνολική εικόνα της κατάστασης.
Το μόνο που μπορώ να πω με βεβαιότητα,
ότι η ανταλλαγή δυνάμεων
με σκοπό την εξολόθρευση...
Είναι μια εμπειρία
που σε αλλάζει ολοκληρωτικά.
Φαντάζομαι πόσο σκληρό θα είναι
να βρίσκεσαι αντιμέτωπος με τόση βία.
Μπα, όχι.
Μας αρέσει η βία.
Θέλω να πω, γι' αυτό
δεν μας πληρώνετε άλλωστε;
Για να τσακίσουμε
τους εχθρούς της Αμερικής;
Αν δεν μας άρεσε να σκοτώνουμε,
ποιο το νόημα;
Αν ήταν έτσι, ας στέλναμε στον πόλεμο
το Ειρηνευτικό Σώμα.
Δεν έχεις κι άδικο.
Βλέπετε αυτούς τους άντρες;
Δεν ξέρω πώς ήταν
πριν τους αναλάβει ο στρατός,
αλλά τώρα δώσ' τους
ένα όπλο κι ένα-δυο Red Bull
και θα κάνουν σκόνη ό,τι κινείται.
- Σωστά δεν τα λέω, Braνο;
- Μάλιστα, λοχία!
Καταλαβαίνετε τι λέω;
Είναι φονιάδες αυτοί.
Το απολαμβάνουν πραγματικά.
Αν η εταιρία σας
θέλει να αλλάξει τον αδόξαστο
στο Μπάρνετ Σέιλ, θαυμάσια, δικαίωμά σας,
αλλά μην το κάνετε και καλά για μας.
Εσείς τη δουλειά σας κι εμείς τη δική μας.
Εσείς τις εξορύξεις σας
κι εμείς τους σκοτωμούς μας.
Ωραία.
Εγώ να πηγαίνω τώρα.
Ντέιβ, μετά το στρατό προτείνω
να σκεφτείς σοβαρά την υποκριτική.
Ο Ντάιμ δεν υποκρίνεται.
Του αρέσει να γαμάει τους άλλους.
Αυτό δεν κάνει κι η υποκριτική;
Γαμώτο, Μπίλι,
γιατί να τον ζορίσω έτσι τον ανθρωπάκο;
Δεν το γνωρίζω αυτό, λοχία.
Μήπως απλώς είμαι μαλάκας;
Μπορεί και να 'ναι έτσι, λοχία.
Είσαι ωραίος, Μπίλι. Έτσι να μείνεις.
- Γεια σου, Μάνγκο.
- Φιλαράκο;
Γνώρισα κάποια στη συνέντευξη τύπου.
- Μια μαζορέτα.
- Μην είσαι κορόιδο, Μπίλι.
Σοβαρά τώρα, με την κοπέλα...
Υπήρξε επικοινωνία.
Βασικά, φασωθήκαμε.
Τι; Και μετά την πήδηξες;
Έλα, φίλε. Σοβαρά μιλάω.
Θέλω να την ξαναδώ.
Να τη γνωρίσω καλύτερα.
Λυπάμαι που σ' το λέω,
μα ό,τι είναι να κάνεις
- κάν' το τώρα.
- Σας ευχαριστώ.
Εγώ ευχαριστώ. Γιατί όταν θα έχουμε φύγει,
αυτή θα πηδιέται ήδη με τον αμυντικό.
Θα είναι στη φάση, "Αχ! Αχ! Μπίλι;
Ποιος Μπίλι; Αχ!"
- Χέσε με, ρε.
- Εγώ σ' το λέω,
πάρ' την τώρα τηλέφωνο.
Δεν πήρες τον αριθμό της, ε;
Μπίλι, Μπίλι, Μπίλι.
Έι, τι γίνεται, μεγάλε;
Τι έγινε, μεγάλε;
- Καλά, χαλαρά.
- Ο φίλος μου ο Μπίλι από δω
έχει ένα θεματάκι. Με μια κοπελιά.
Γεια σου, Μπίλι. Με λένε Έκτορ.
Ξέρω ακριβώς τι χρειάζεσαι.
- Πάμε έξω.
- Εντάξει.
Τι είναι αυτό το μέρος;
Μια μαύρη τρύπα.
Αυτό το μέρος δεν υπάρχει.
Ιδανικό για κανένα τσιγαράκι.
Είναι καλή ιδέα, λες;
Γιατί, τι θα μας κάνουν,
θα μας στείλουν στο Ιράκ;
Πύλη
Δ
Αυτό πάλι τι είναι;
- Το νέο χλιδάτο στάδιο του Νορμ.
- Είναι τεράστιο.
Αυτή η ομάδα έχει χρόνια
να φτάσει στα πλέι-οφ.
- Χάλια είναι.
- Δεν έχει σημασία.
Κάποιοι πληρώνουν
δεκάδες χιλιάδες δολάρια.
- Για μια θέση;
- Για το δικαίωμα να αγοράσουν μια θέση.
Χριστέ μου.
Δεν τους καταλαβαίνω τους πλούσιους.
Ούτε αυτοί εσένα, Μπίλι.
Ευχαριστώ που το μοιράστηκες μαζί μας.
Το εκτιμώ.
Πρέπει να βοηθάμε τα στρατεύματα.
Ελήφθη.
Ξέρεις, σκέφτομαι να καταταγώ κι εγώ.
- Σοβαρά τώρα;
- Ναι.
Έχω ένα κοριτσάκι και τη μάνα της
και θέλω να τους φροντίζω,
αλλά όπως είναι τώρα η κατάσταση,
δεν τσουλάει πια.
’παξ και μπεις στο στρατό,
εξασφαλίζεσαι.
Και σου προσφέρουν
και μπόνους έξι χιλιάρικα.
Έξι...
Εμένα με ξεζουμίζουνε στο τζάμπα, Μπίλι.
"Υπογράψτε εδώ, κύριε Μοντόγια", είπαν.
"Ναι, βεβαίως. Ορίστε."
Δεν ξέρω γιατί γελάμε.
- Βασικά η φάση είναι σκατά.
- Εντελώς.
- Ναι;
- Όλες τις μέρες που ήμουν εκεί,
δεν έβλεπα την ώρα να τα παρατήσω.
Καταλαβαίνεις; Αλλά μετά...
Όταν τελειώσει η θητεία...
Τι καλύτερο με περιμένει εδώ πέρα;
Να βρω δουλειά στο Burger Κing, ας πούμε;
Γάμησέ τα.
Και τότε συνειδητοποιώ
πώς πήρα τότε την απόφαση.
Ακριβώς.
H ζωή μου εδώ είναι σκατά.
Οπότε γιατί να μην καταταγώ;
- Τι άλλο να κάνει κανείς;
Τι άλλο να κάνει κανείς;
Υπερήφανα χαιρετήσαμε
Στην τελευταία λάμψη του λυκόφωτος
Τίνος τις πλατειές λωρίδες
και τα λαμπερά αστέρια
Στην επικίνδυνη μάχη
Πάνω από τις επάλξεις που κοιτάζαμε
Ανέμιζαν τόσο γενναία
Και η κόκκινη λάμψη των πυραύλων
Οι βόμβες που σκάγαν στον αέρα
Απέδειξαν μέσα στη νύχτα
Ότι η σημαία μας
Ήταν ακόμη εκεί
Ω πες
Εκείνη η αστερόεσσα
Σημαία
Ακόμα κυματίζει
Πάνω απ' τη γη
Των Ελευθέρων
Και την πατρίδα
Των
Γενναίων
Παρά πόδα, αρμ!
Πριν από δυο βδομάδες,
επιστρέφαμε με τη σορό του Σρουμ,
και ήταν αυτοί
οι εργολάβοι μπροστά από το αεροπλάνο.
Είχαν τελειώσει κάποια δουλειά
στην Πράσινη Ζώνη με πολλά λεφτά.
Αυτοί οι τύποι έκαναν περιουσίες
στη Βαγδάτη
και τώρα το γιορτάζουν.
Μας πρόσφεραν ποτά και...
Σαμπάνια, τσιγάρα...
Και στο βάθος το σώμα του Σρουμ...
Να κείτεται...
Μες στο φέρετρο
το τυλιγμένο με τη σημαία.
Ξέρεις.
Τα καταφέρνεις;
Είμαστε εκεί.
Προσπαθούμε να βγάλουμε τη μέρα
χωρίς να διαλυθούμε.
Πήγαινα σε έναν ψυχίατρο.
Παλιά δούλευε σε νοσοκομείο βετεράνων,
- έχει δει πολλούς στρατιώτες...
- Κατ. Μια χαρά είμαι.
Μια χαρά;
Πώς γίνεται;
Μπίλι, μήπως να μην γυρίσεις πίσω;
Γιατί, έχω επιλογή;
Θα μπορούσες.
Υπάρχουν δεκάδες τρόποι
να επιστρέψεις.
Ή έστω να αποσυρθείς
από την ενεργό δράση.
Είσαι ήρωας, Μπίλι.
Έχεις παρασημοφορηθεί.
Το καθήκον σου το έκανες.
Δεν είναι ντροπή αυτό.
Το έψαξα.
- Έχω ένα χρέος.
- Απέναντι σε ποιον;
Ξέρουμε κι οι δύο γιατί κατατάχθηκες.
Θα επιστρέψω, Κατ.
Αν σου συμβεί τίποτα, θα αυτοκτονήσω.
Γιατί να κάνεις τέτοιο πράγμα;
Γιατί είσαι
η τελευταία σταθερά σ' αυτή την οικογένεια.
Θέλω να πω, δες μας.
Είναι γάμησέ τα.
Αυτό ακριβώς.
Λοιπόν, τι λες;
Θα επιστρέψω Κατ.
Πρέπει να επιστρέψω.
Πιάσ' τον! Πιάσ' τον!
Πιάσ' τον, τον πούστη!
Πάμε, πάμε, πάμε!
- Έλα, Ντι!
- Έλα!
- ’ντε, Ντι!
- ’ντε, άντε!
Σπρώξε την αμυντική γραμμή πιο ψηλά!
Ο Τζόνσον έχει δυο σεζόν να γεμίσει το κενό.
Εσύ, Φου, έχεις να γεμίσεις το δικό σου κενό
- κοντά τρία χρόνια.
- Σκάσε.
Είστε τελειωμένοι!
Λίγος σεβασμός δεν βλάπτει.
Δεν πολεμάς εσύ για το τομάρι τους.
Πολεμική μηχανή, κάτσε κάτω.
Μπίλι, εσύ; Είμαι ο δρ Πολ Σάτεν.
Η αδερφή σου, η Κάθριν, μου ζήτησε...
Το βαριέμαι το ποδόσφαιρο.
Μα τι λες τώρα; Το ποδόσφαιρο
είναι ο βασιλιάς των σπορ.
Παίζουν πέντε δεύτερα
και μετά για δέκα λεπτά
κάθονται και κοιτάζονται. Γεια. Τι γίνεται;
- Καλά;
- Σχεδιάζουν το επόμενο βήμα.
Ξέρεις πόση σκέψη
και προσπάθεια χρειάζεται;
Πόση σκέψη...
Γεια. Έπεσε η γραμμή.
Ο δρ Πολ Σάτεν είμαι.
Ξέρω ότι μ' ακούς.
Μπίλι, μου μίλησε η αδερφή σου.
Ανησυχεί πολύ για σένα.
Πιστεύω πως έχεις σοβαρούς λόγους
να πάψεις να είσαι σε ενεργό υπηρεσία.
Τώρα, η Κάθριν θα σε φέρει στο νοσοκομείο
αμέσως μετά το παιχνίδι.
Κι εγώ μπορώ να ζητήσω
να καθυστερήσει η μεταφορά σου
μέχρι να κανονιστεί τιμητική αποστράτευση.
Ξέρω πως δεν είναι εύκολη απόφαση, Μπίλι,
μα δεν έχει τίποτα το ατιμωτικό.
Πολλοί στρατιώτες με μετατραυματικό στρες
δεν διαγιγνώσκονται.
Αν γενναίοι άνθρωποι
όπως εσύ βγαίνουν μπροστά,
θα μπορούμε κι εμείς να βοηθάμε
περισσότερο κόσμο.
Μπίλι...
Σκέψου το, σε παρακαλώ.
Και πάρε με, αν έχεις οποιαδήποτε ερώτηση.
Αντίο, Μπίλι.
Ασιάτες! Δεν υπάρχουν Ασιάτες ή Λατίνοι
στο ποδόσφαιρο!
Δοκίμασε να παρακολουθήσεις λίγο.
- Καλά, θα παρακολουθήσω.
- Μπορεί να μάθεις και τίποτα.
Πάω τουαλέτα. Επιστρέφω σε λίγο.
Έλα!
Και πώς περνάς στο ηλιόλουστο Ιράκ,
στρατιώτη Λιν;
- Δύσκολη ερώτηση.
- Και ποια είναι η απάντησή σου;
Εντάξει.
Το μέρος είναι χάλια.
Ο κόσμος μάς μισεί.
Τίποτα δεν βγάζει νόημα.
Μακάρι να γυρνούσα πίσω.
"Πίσω";
Στο Τέξας βασικά ήσουν μέσα στα σκατά.
Βασικά ναι.
Το ξέρω πως δεν είναι
και το πιο ευχάριστο μέρος
για να σπαταλάει κανείς τα νιάτα του,
αλλά αρχίζω να πιστεύω ότι έχεις έφεση
στο στρατιωτικό τομέα.
Σε παρακολουθώ, Μπίλι.
Στα ζόρικα,
παίρνεις πάντα τις σωστές αποφάσεις.
Και με τόσους άχρηστους εδώ γύρω,
είναι αυτό ακριβώς που χρειαζόμαστε.
Εδώ ανήκεις.
Ο Σρουμ πιθανότατα θα έλεγε
διάφορες σοφιστείες περί κάρμα,
και ότι όλα στη ζωή
είναι προαποφασισμένα.
Μπορεί να υπάρχει κάποιος λόγος
που βρίσκεσαι εδώ.
Σκέψου το, Μπίλι.
Κύριοι, ένα δωράκι από τον Έκτορ.
Εντάξει;
Κρύψ' το, κρύψ' το.
- ’ντε, άχρηστοι, πηγαίνετε πιο μέσα.
- Σηκωθείτε, παιδιά.
- Ένα κώλο πιο πέρα για τον ’λμπερτ.
- Πώς πάει;
Πώς πάει; Πώς πάει;
Λοιπόν, πού είναι η παχυλή επιταγή μας,
φιλαράκο;
Ποια επιταγή;
Ετοιμάζεται, ετοιμάζεται.
- Έι, ’λμπερτ.
- Ναι.
Βασικά αναρωτιόμασταν
τι παίζει μ' εκείνη την ταινία.
Επειδή σε λίγο φεύγουμε για Ιράκ,
ξέρεις, για να μας φάνε λάχανο εκεί πέρα;
- Έχεις κλείσει στούντιο ή ακόμα;
- Όχι. H Χίλαρι δεν παίζει τελικά.
Αλλά εξακολουθεί
να υπάρχει τεράστιο ενδιαφέρον.
Θα κάνω μερικές τρελίτσες
Απλά επειδή μπορώ...
Λοιπόν, ποια είναι;
Τρίτη από αριστερά, γύρω στα 20.
Μέχρι να με διώξουν...
Συγχαρητήρια, Μπίλι.
Τα σπάει το γκομενάκι.
Πώς τη λένε;
- Φέιζον.
- "Φέιζον". Για φαντάσου.
Κατευθείαν στα βαθιά ο νεαρός Μπίλι.
Ποιος να το 'λεγε!
Ήθελα να 'ξερα πώς την έψησες...
- Βασικά άφησα εκείνη κυρίως να μιλάει.
- Έξυπνη κίνηση.
Προαισθάνομαι ότι θα πηδήξεις καλά
στη ζωή σου, Μπίλι.
Ευχαριστώ, λοχία.
Το θέμα είναι ότι δεν θέλω να τη χάσω.
Τι;
Έλα τώρα, Μπίλι. Τι να χάσεις;
Πόσο έμεινες μαζί της, δέκα λεπτά;
Εσύ είσαι ήρωας. Αυτή απλώς
έκανε κάτι καλό για το στράτευμα.
Και στις 22:00 απόψε
θα 'μαστε στο στρατόπεδο,
οπότε δεν ξέρω πότε νομίζεις
πως θα την ξαναδείς.
- Έχεις πρόβλημα;
- Όχι, λοχία.
Επιστρέφουμε στο Ιράκ, Μπίλι.
Θα βρισκόμαστε στο στόχαστρο του εχθρού,
και θα είσαι ο πρώτος που θα πάει άκλαφτος
αν βάλεις το πουλί σου
πάνω από το όπλο σου.
Θέλω να αφήσεις πίσω αυτά τα πομ-πομ
το ταχύτερο.
Όλα τα πουλιά
έχουν την ίδια νοημοσύνη, Μπίλι.
Σε θέλω πιο ξύπνιο
απ' το πουλί σου. Συνεννοηθήκαμε,
- Δεκανέα Λιν;
- Ελήφθη, λοχία.
Ωραία.
Πέρασέ τους, Ντάλας!
’κουσέ με, γιατί δεν παίρνεις το e-mail της;
Έτσι μπορείτε να πηδιέστε ιντερνετικά
κι από το Ιράκ.
Καλή συνέχεια.
’λμπερτ, σήκω να καθίσω.
Κλασικό Χόλιγουντ.
Τι;
Παλιές ταινίες του Χόλιγουντ.
Με ομάδες αντρών
που συνεργάζονται μια χαρά,
όπως εσείς, ώσπου σκάει κάποια γυναίκα
- και τα χαλάει όλα.
- Δεν υπάρχει γυναίκα.
Πάντα υπάρχει κάποια γυναίκα.
Χωρίς ερωτικό ενδιαφέρον,
- δεν υπάρχει ιστορία.
- Ναι, πάντως...
Ο Ντάιμ δεν μου άφησε πολλά περιθώρια.
H αδερφική αγάπη είναι μεγάλη υπόθεση,
αλλά αυτό που θέλει ο κόσμος εδώ μέσα
είναι να σε δει να χάνεσαι
στο ηλιοβασίλεμα με το κορίτσι.
Χωρίς γυναίκα δεν έχεις τίποτα, Μπίλι.
Γι' αυτό παντρεύτηκα.
Πρέπει να βάζεις προτεραιότητες.
Μην ανησυχείς,
αυτή η ταινία θα γίνει σωστά.
Χέσ' τους.
- Για ποιους λες;
- Αυτούς από τα στούντιο.
Εσείς συνεχίστε να προστατεύετε τη χώρα,
Εγώ θα συνεχίσω να πετάω τη μπάλα.
Εσείς είστε οι αληθινοί ήρωες.
Αξίζετε να σας κάνουνε ταινία.
Θα το φροντίσω εγώ. Μην σε απασχολεί.
Μηνύματα
Προς: Κάθριν
Με πήρε ο γιατρός.
Όλα στο Τέξας είναι μεγαλύτερα, καλύτερα,
κι οι μαζορέτες μας...
Σκέφτομαι αυτά που είπε.
Συγγνώμη που διακόπτω.
Πρέπει να σας ετοιμάσουμε
- για το ημίχρονο.
- Είμαστε όλοι εδώ;
Ωραία. Καταρχήν τι θα φοράτε;
Αυτά που φοράμε.
Είναι οι επίσημες στολές μας.
Αποκλείεται.
Έχουμε πήξει στις επίσημες στολές.
Εσείς, παιδιά, θέλω να ξεχωρίζετε.
Θέλω αυτοπεποίθηση. Θέλω τσαγανό.
Θα σας βάλουν να σταθείτε εκεί πάνω,
στην ίδια σκηνή με τις Destiny's Child.
Συγγνώμη, αλλά τι θα κάνουμε εκεί;
Δεν έχουμε ετοιμάσει τίποτα.
Θα τα πούμε αφού αλλάξετε.
Τώρα προέχει το θέμα των ρούχων.
- Τι άλλο έχετε;
- Μόνο τις στολές του καμουφλάζ.
Για την έρημο.
Στολές καμουφλάζ είπατε; Τέλεια!
Τζος, τους θέλω ετοιμοπόλεμους
για το ημίχρονο.
Όχι, όχι, όχι!
- Όλα θα πάνε καλά.
- "Ετοιμοπόλεμους";
Ελάτε, μια χαρά θα 'μαστε. Πάμε.
- Πάμε, παιδιά.
- Ήρθε η ώρα να λάμψουμε.
Βraνο 2-2. Εδώ Βraνο 2-6 Alpha.
Σε λαμβάνω, Braνο 2-6.
Σε επαφή με μονάδα πολιτικών υποθέσεων
κοντά στο χωριό Αλ-’νσακαρ. Διακοπή.
Μάλλον προσπαθούν
να πάρουν ομήρους. Διακοπή.
’μεση μετακίνηση στην ανατολική είσοδο
και κάλυψη μέχρι την άφιξη BG4.
Με λάβατε; Όβερ.
Ελήφθη, Braνο 2-6. Όβερ.
Να είστε σε αναμονή για περαιτέρω οδηγίες.
Τα μάτια ανοιχτά, 2-2.
Βraνο 2-6 τέλος συνδιάλεξης.
Αλ-’vσακαρ. Μόλις χτίσαμε το σχολείο εκεί.
Γι' αυτό μάς πυροβολούν οι έφηβοι.
’γνωστο τι υπάρχει εκεί,
καλύτερα να πάμε πεζοί.
Ενημερώνουμε
μόλις εκτιμήσουμε την κατάσταση.
Θέλουν να διασφαλίσουμε το χώρο
για υγειονομική εκκένωση.
Στον τοίχο.
- Ελάτε.
- Εχθρός;
Μάλλον οι ίδιοι μαλάκες παραστρατιωτικοί
που χτύπησαν την περασμένη βδομάδα.
Λοχία, αυτό είναι;
Όλα καλά. Σας θέλω συγκεντρωμένους.
Κυρίες μου,
ο Χάτζι θα σας αλλάξει τον αδόξαστο.
Δεν πρόκειται να χαριστεί σε κανέναν.
Αυτοί οι άντρες είναι μαχητές.
Εδώ είναι το σπίτι τους
κι αυτό το σεβόμαστε.
Και τώρα, πολεμιστές μου...
Αγκαλιάστε το φόβο σας
και βασιστείτε στην εκπαίδευσή σας.
Είμαστε έτοιμοι;
Εντάξει.
Τσεκάρετε τις στέγες
και ελέγχετε σε κάθε γωνία.
Σ' αγαπάω, Λιν.
Ελήφθη, λοχία.
Σ' αγαπάω, Σάικς.
Σημειώθηκε, λοχία.
Σ' αγαπάω, Λόντις.
Ελήφθη, λοχία.
Σ' αγαπάω, Κρακ.
Σ' αγαπάω.
Σ' αγαπάω, Μάνγκο.
Μάλιστα, λοχία.
Σ' αγαπάω, Φου.
Σ' αγαπάω, λοχία.
Πάμε να γράψουμε ιστορία.
Πάλι για ομήρους ψάχνουν.
Μείνετε κάτω!
Γαμώτο. Σκαρφαλώνουν
από την αριστερή πλευρά.
Πηγαίνετε στον τοίχο. Ντέι, μείνε αριστερά.
- Το νου σου στο διώροφο.
- Έγινε.
Ντάιμ, εξασφάλισε τη δεξιά πλευρά.
Αναμένουμε BG4 από κει.
Εντάξει.
...Θα ρίξω πρώτος.
Να είστε έτοιμοι να κινηθείτε.
Ελάτε.
Δέκα! Εννιά!
Οκτώ! Εφτά! Έξι! Πέντε! Τέσσερα...
- Μπίλι, δεν είμαι σίγουρος.
- Όλα καλά, Σάικς.
Είμαστε στο γήπεδο. Στο στάδιο.
Ακολουθήστε με και κάντε ό,τι κάνω, εντάξει;
Κυρίες και κύριοι, από το Ιράκ,
οι ήρωες της Μάχης του Αλ-’νσακαρ,
- τα καμάρια των ΗΠΑ...
- Σαν πρόβατα επί σφαγή...
Το ήξερα, γαμώτο.
Οι ατρόμητοι νεαροί στρατιώτες
της ομάδας Braνο!
Μπιγιονσέ!
Δώστε!
Και τώρα, κυρίες και κύριοι,
καλωσορίστε
την Κέλι, τη Μισέλ και τη Μπιγιονσέ,
τα κορίτσια-φαινόμενο,
Destiny's Child!
Γαμώτο!
Εντάξει, συνεχίστε! Πάμε.
Έι! Έι, έι!
Αφήστε με ήσυχο!
Συγγνώμη, να βοηθήσω ήθελα.
Πυροτεχνήματα είναι, ηρέμησε!
Είναι τρέλα όλο αυτό.
- Ίσια μπροστά, τι βλέπεις;
- Σκιές...
Κοτζάμ Μπιγιονσέ και Destiny's Child,
μπροστά στα μάτια σου.
Αγνόησε όλα τα υπόλοιπα.
Συγκεντρώσου στο καλό κομμάτι, εντάξει;
Πάμε! Πάμε!
Παρακαλώ, κάντε άκρη!
Έλα.
Τι διάβολο συμβαίνει; Να μείνουμε όλοι μαζί.
- Σάικς, είσαι καλά;
- Μια χαρά, λοχία.
Εδώ είστε!
Ήταν λιγάκι ζόρικα, αλλά τα καταφέρατε.
Τώρα, μόλις αυτή η οθόνη σηκωθεί,
θέλω να βγείτε
και να κατέβετε τη σκάλα.
Και για σένα έχω κάτι ακόμα.
Το ξέρεις το "Sοldier";
Το Sοldier, το τραγούδι.
Στην πρώτη γέφυρα, που λέει
"Θέλουν να μου τα ακουμπήσουν",
θα προχωρήσεις στο σημείο
που πρέπει να σταθείς στη σκηνή.
Τώρα ακούστε το πιο σημαντικό.
Μόλις φτάσετε στις θέσεις σας,
πρέπει να μείνετε ακίνητοι
μέχρι το τέλος της συναυλίας,
ό,τι κι αν συμβαίνει γύρω σας.
Θα τα καταφέρετε;
Ωραία, για να μπούμε τώρα σε μια σειρούλα.
- Σε σειρά.
- Πάρτε θέσεις.
Ελάτε, ελάτε...
Τι σκατά είπε τώρα;
Θέλω έναν στρατιώτη
Αν δεν είναι, όμως, ψημένος
’φησέ το, δεν μου κάνει
Θέλω εγώ έναν της πιάτσας
Θέλω έναν στρατιώτη
Να καθαρίσει για μένα να μη φοβάται
Τον τρόπο του πρέπει να τον έχει
Θέλω εγώ έναν της πιάτσας
Ξέρω κάποιους στρατιώτες
Μα πού είναι, μα πού είναι
Θέλουν να μου τα ακουμπήσουν
Μα πού είναι
Ξέρω κάποιους στρατιώτες
Μα πού είναι, μα πού είναι
Δεν τους νοιάζει να μου τα ακουμπήσουν
Μα πού είναι
Αν δεν είναι, όμως, ψημένος
’φησέ το, δεν μου κάνει
Θέλω εγώ έναν της πιάτσας
’ντε γαμήσου.
Να καθαρίσει για μένα να μη φοβάται
Και να είναι ανοιχτοχέρης
αν με εννοείς
Αν δεν είναι, όμως, ψημένος
’φησέ το, δεν μου κάνει
Θέλω εγώ έναν της πιάτσας
Θέλω έναν στρατιώτη
Να καθαρίσει για μένα να μη φοβάται
Τον τρόπο του πρέπει να τον έχει
Θέλω εγώ έναν της πιάτσας
Τα γουστάρω αυτά τ' αγόρια
γιατί δείχνουν δυνατά απόψε
Δυνατά απόψε
Είναι ο τύπος που μπορεί
να μου αλλάξει τη ζωή
Κάθε φορά που με κοιτάζει
τα κορίτσια μου μου λένε
Μπορεί και να 'ναι αυτός
ο ένας, ο μοναδικός
Αν δεν είναι, όμως, ψημένος
’φησέ το, δεν μου κάνει
Θέλω εγώ έναν της πιάτσας
Θέλω έναν στρατιώτη
Να καθαρίσει για μένα να μη φοβάται
Τον τρόπο του πρέπει να τον έχει
Θέλω εγώ έναν της πιάτσας
- Στόχος μπροστά!
- Φέρε το όπλο!
Ελεγχόμενα πυρά!
- Κάτω! Κάτω!
- Ελεγχόμενα πυρά!
- Παύσατε πυρ!
Αντιαρματικό!
Πέστε κάτω!
Όχι, ρε γαμώτο!
Παύσατε πυρ! Παύσατε πυρ!
- Παύσατε πυρ!
- Εντοπίστε στόχους!
Λάμψεις, δεύτερος όροφος!
Βγαίνει από πίσω!
Να δω να βγαίνουν καπνοί απ' το κτίριο!
Ρίξτε στο παράθυρο του πάνω ορόφου!
Προσοχή στη σκάλα!
Ξαναγεμίζω!
Τους χτυπήσαμε! Πρέπει να την κάνουμε!
Χόλιντεϊ φέρε το.50
να καλύψουμε τα νώτα μας!
- Πάμε!
- Ομάδα, ακολουθήστε με!
Πνίξτε τους στον καπνό!
Μάνγκο, Σάικς, πάρτε τους τα κεφάλια!
- Βγαίνουν έξω!
Έτοιμοι για αποχώρηση!
Φύγαμε!
Κατεβαίνουμε το βράχο
και μέσα απ' την πύλη!
- Αlpha, μόλις ξεκινήσουμε, στρέψτε τα πυρά!
- Ελήφθη!
Λιν, Φου, όταν φτάσουμε στο βουναλάκι,
ρίξτε ό,τι έχετε στην πύλη!
Ντάιμ, εσύ κι ο Κρακ
πηγαίνετε στους τραυματίες!
- Μάνγκο!
- Ελήφθη!
Κατεβαίνει.
Τι;
Κατεβαίνω.
Γαμώτο!
Από πού ήρθε αυτό, γαμώτο;
Στο κτίριο, δύο η ώρα!
Φου, ετοιμάστε τα αντιαρματικά.
- Ισοπέδωσέ το!
- Ελήφθη, λοχία!
Σάικς, πέσε κάτω, γαμώτο!
- Είναι εκεί κάτω!
- Γαμώτο!
Τι διάολο;
- Στοχεύστε στο κτίριο!
- Γαμώτο.
Στο κτίριο!
Έχει χτυπηθεί!
- Χτυπήθηκε ο Σρουμ!
- Τσακίστε τα καθίκια τώρα!
Διαλύστε τους!
Ετοιμάζω εκτόξευση!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Απομακρυνθείτε!
Ναι, ρε!
- Πάρε να με θυμάσαι, καριόλη!
- Σκάσε!
Κρακ, πέσε κάτω!
- Εντάξει!
- Braνο, εμένα ακούτε!
Ελάτε, προωθούμαστε. Μάνγκο, προστασία.
Σάικς, κάλυψέ μας.
Ετοιμάσου, πάμε στον Μπριμ. Εμένα ακούτε.
Γαμώτο, Λιν! Κάλυψέ τον!
Κουράγιο, λοχία.
Ένα γιατρό!
Μπίλι.
Έι, Μπίλι.
H παράσταση τελείωσε.
Επιτέλους είδαμε τη Μπιγιονσέ!
Ναι, είμαστε και οι πρώτοι.
Λοχία, δεν νιώθω καλά.
Ήταν απίστευτη μαλακία όλο αυτό.
Μια μέρα σαν όλες τις άλλες στην Αμερική.
Αλλάζουμε το σκηνικό. Πρέπει να φύγετε.
’ντε γαμήσου.
Σου 'πα να ξεκουμπιστείς από τη σκηνή.
- Μη μ' αγγίζεις.
- Ηρεμήστε, ηρεμήστε.
- Κανείς δεν μας είπε πού να πάμε.
- Έλα.
Χέστηκα πού θα πάτε. Αρκεί να φύγετε.
Το δεύτερο ημίχρονο είναι σε 9 λεπτά.
Εντάξει, Ρούφους, άκου τι θα κάνουμε.
Θα φύγουμε,
αφού πρώτα μου πάρεις μια πίπα.
Τι λες...
- Τι διάολο;
- Κάτσε κάτω!
’ντε γαμήσου!
- Διαλύστε το.
- Τι τρέχει εδώ;
Οι μαλάκες δεν έφευγαν.
Έχουμε δουλειά εδώ πέρα.
Καλύτερα να πας να την κάνεις τότε.
- Πας καλά, παιδάκι μου;
- Εντάξει είμαστε.
Πραγματικά εκπλήσσομαι
που βλέπω τους στρατιώτες μας να...
Κύριε!
Με συγχωρείτε.
Δεν φερόμαστε έτσι στους καλεσμένους μας.
Οι άνθρωποι είναι ήρωες,
καλεσμένου του ίδιου
του κυρίου Νόρμαν Όγκλεσμπι.
Αναλαμβάνουμε εμείς, τώρα, ευχαριστούμε.
Ελάτε, παιδιά.
- Καλή φάση.
- Γεια σου.
- Γεια.
- Λυπάμαι γι' αυτό.
- Γεια σας, παιδιά.
- Είσαι ο καλύτερός μου φίλος.
- Γεια χαρά.
- Γεια.
Δεν το πιστεύω ότι σας άφησαν
να στέκεστε έτσι εκεί.
Πού πήγαν οι όμορφες στολές σας;
Ο διευθυντής σκηνής είπε
ότι δείχναμε πιο "ετοιμοπόλεμοι".
Ετοιμοπόλεμος ή όχι,
παραμένεις το ίδιο κούκλος.
Αλήθεια;
Κι εσύ ήσουν τέλεια.
Αυτό το κολπάκι που έκανες πριν.
- Έλα.
- Τι έχει αυτός;
Ο Σάικς είναι κάπως συναισθηματικός.
Του λείπει η γυναίκα του και τα παιδιά του.
Πόσες θυσίες πρέπει να κάνετε!
Καμιά φορά αναρωτιέμαι
αν αξίζουμε όσα κάνετε για μας.
Θέλω να πω, πριν σε γνωρίσω,
με απασχολούσαν πράγματα
όπως κάποιος παράξενος θόρυβος
που έκανε η μηχανή του αυτοκινήτου μου
ή αν η γάτα της συγκατοίκου μου
γρατζουνούσε τον καναπέ.
Ενώ η ζωή σας κινδυνεύει
στην άλλη άκρη του κόσμου,
από άτομα
που ζουν για να μας αφανίσουν.
Βασικά αυτό ακριβώς είναι
που προσπαθούμε να αποτρέψουμε.
Μπίλι, το γεγονός ότι σε γνώρισα, είναι...
Κορίτσια, πέντε λεπτά.
Αρχίζει το δεύτερο ημίχρονο.
Τι θα 'λεγες να μέναμε σε επαφή;
Αμέ. Θέλω να πω...
Ναι.
Σαφώς. Ναι.
Ωραία.
Βγάλε το τηλέφωνό σου
να σου πω τον αριθμό μου.
Μετά μπορείς να με πάρεις
για να έχω κι εγώ τον δικό σου.
Γιατί, ειλικρινά, δεν θέλω να σε χάσω.
- Πώς είναι το επίθετό σου;
- Ζορν.
Ξέρω. Σε όλους φαίνεται αστείο.
Σημαίνει "θυμός" στα Γερμανικά.
Μήνυμα ελήφθη.
Έχεις μια κλήση από την Κάθριν.
H αδερφή μου είναι.
- Να 'σαι κι εσύ.
- "Ζορν".
Πάντα τελευταία σε όλες τις λίστες.
Θα σε περάσω ως "Αγαπημένη",
έτσι θα είσαι πρώτη.
- Γλυκέ μου.
- Φέιζον, έλα.
Πρέπει να φύγω.
Παιδιά, χίλια συγγνώμη. Συγχωρέστε με.
Το φταίξιμο ήταν όλο δικό μου.
Δεν ξέρω τι συνέβη. Λυπάμαι πολύ.
Τα κάναμε θάλασσα,
γιατί υποτίθεται
ότι θα σας ανέβαζαν αμέσως,
και μετά σας περίμενα κάπου είκοσι λεπτά
και δεν ξέρω τι συνέβη.
Τζος, άκουσες για τον καβγά;
- Με τους τεχνικούς;
- Για μισό.
Μισό λεπτό. Τι εννοείς "καβγάς";
Τζόσι, χαλάρωσε, δικέ μου. Όλα καλά.
- Γεια.
- Χριστέ μου, Μπίλι. Σε έψαχνα!
Το ξέρω. Συγγνώμη.
Ξέρεις τώρα, με τόσες μαζορέτες,
πού καιρός;
Ναι, σίγουρα.
Είμαι στην εθνική. Έρχομαι να σε πάρω.
Κανόνισες ραντεβού με τον δρα Σάτεν;
Μου άφησε μήνυμα.
- Κατ, πιστεύεις στ' αλήθεια...
- Είμαι σίγουρη. Πίστεψέ με.
Αποκλείεται να αφήσω τα καθίκια
να μου στερήσουν τον αδερφό.
- Γιατί γελάς;
- Με σένα γελάω.
Έπρεπε να σε έχω μαζί μου.
Θα του άλλαζες τον αδόξαστο του Χάτζι.
’κουσέ με, αυτό που κάνεις είναι το σωστό.
Είναι το σωστό, Μπίλι.
Μόνο πες μου πού να σε βρω
μετά το παιχνίδι.
Εντάξει.
Πήγαινε στον κίτρινο χώρο φόρτωσης.
...Θα δεις μια μαύρη λιμουζίνα.
Μαύρη λιμουζίνα;
- Θεέ μου.
- Ναι, δικιά μας είναι.
Αλλά, Κατ, δεν ξέρω.
Πώς θα αφήσω τα παιδιά;
Κράτα γερά, Μπίλι. Σε λίγο φτάνω.
Σ' αγαπώ.
Τιμούμε. Και δοξάζουμε.
TΙΜΟΥΜE
ΔΟΞΑΖΟΥME
Ο κόσμος πρέπει να μάθει...
...ότι προσκαρτερούμε.
- Αλληλούια!
- Χαμένοι.
Ελάτε.
Προς: Φέιζον
Τα λέμε μετά το παιχνίδι; - Αποστολή
Μεγάλε, τι έπαθε το μάτι σου;
Μεγάλε, τι έπαθε η φάτσα σου;
Έι, Τράβις, μην τα βάζεις μαζί τους.
Αυτοί είναι οι Braνο.
Οι ποιοι;
Α, ναι, έχω ακούσει για σας.
Είστε διάσημοι, όχι αστεία.
Πείτε μου κάτι.
Ποια η γνώμη σας για τους γκέι στο στρατό;
Τουλάχιστον έχουν τα κότσια να καταταγούν.
Καταλαβαίνω τι λες,
να υπηρετήσουν την πατρίδα, ναι.
Αλλά τύποι που παίρνουν πίπες
στα χαρακώματα;
Λίγο αηδία μού ακούγεται.
Μήπως είναι τελικά ο λόγος
που μας έχουν πηδήξει στο Ιράκ;
Μπίλι, αυτός ο τύπος πρέπει
να το βουλώσει το συντομότερο.
- Τι;
- Ναι.
Να σου πω κάτι;
Γιατί δεν έρχεσαι κι εσύ;
Έλα να με βρεις στα χαρακώματα
να σου δείξω τι γίνεται.
Φιλαράκο, την πλακίτσα μας κάνουμε, ναι;
Ο καθένας κάνει ό,τι θέλει στο κρεβάτι του.
Δεν δίνω δεκάρα
αν είστε γκέι, μπάι ή τρανσέξουαλ.
Είστε οι αληθινοί ήρωες της Αμερικής.
Όχι; Όπως νομίζεις, φίλε. Κανένα πρόβλημα.
Εγώ είμαι μαζί σας. Ντάλας, γερά!
- Πάμε, παιδιά.
- Ναι, Ντάλας!
- Λοιπόν, πώς νιώθεις, μωρό μου;
- Εντάξει.
- Λοιπόν, σ' αρέσει;
- Αστείο είναι αυτό τώρα, ε;
- Εντάξει.
- Ωραία.
- ’σε με.
- Αυτά τα μαθαίνουμε
στη βασική εκπαίδευση,
όταν δεν παίρνουμε πίπες.
- Έι.
- Ακριβώς.
Χαλάρωσε, χαλάρωσε.
Αυτό συμβαίνει
όταν δεν αιματώνεται ο εγκέφαλος.
- Βούλωσέ το.
- Λοιπόν, πώς νιώθεις;
Μια χαρά είναι. Πλάκα κάνει.
Σ' αρέσει, μπαγασάκο;
Πλακίτσα με τον τύπο
που δεν τον νοιάζει τι κάνω στο κρεβάτι.
- Κάνε κάτι.
- Κάτω το χέρι. ’σε κάτω το χέρι.
- Κάτσε κάτω.
- Δεν μπορεί να ανασάνει.
- Κρακ.
- Γκέι είναι;
Παλιομαλάκα.
Τράβις. Τράβις.
Έι, Τράβις.
Τράβις, ξύπνα!
Θα ξυπνήσεις να μου δώσεις ένα φιλί;
- Έλα, Τράβις, ξύπνα.
- Να μη χαθούμε, ε;
- Έι, Τράβις, ξύπνα.
- Τράβις, μωρό μου.
Τράβις, ξύπνα. Έλα, σήκω.
- Λοχίες.
- Να μη χαθούμε.
Βούλωσ' το.
- Έχετε κάτι να μου πείτε;
- Ο τύπος δεν το βούλωνε.
Ο Κρακ τού έδωσε ένα μαθηματάκι.
Παιδιά, άσπρο πάτο.
Σας θέλω ξύπνιους.
Ελήφθη.
Έχει λιώσει αυτός, λοχία.
Όταν γυρίσει στη βάση θα 'ναι μια χαρά.
- Για τους υπόλοιπους ανησυχώ.
- Κοίτα.
Ντάλας, δώσ' τα όλα!
Λοχία, αν είχες επιλογή, θα γύριζες πίσω;
Στο Ιράκ εννοώ.
Δεν έχω, όμως.
Οπότε η ερώτησή σου δεν έχει νόημα.
Ναι, μα αν είχες επιλογή;
Δεν έχω, όμως.
- Αν είχες.
- Δεν έχω.
- Απλώς ρωτάω.
- Σιωπή!
Εύχεσαι να είχαμε επιλογή, αυτό λες;
Βασικά...
Δεν έχουμε, λοχία.
Ακριβώς, δεκανέα Λιν. Δεν έχουμε.
Είμαστε στα βαθιά
κι έχουμε μόνο ο ένας τον άλλον.
Γι' αυτό πρέπει να έχουμε
τα μυαλά στη θέση τους
και να προσέχουμε...
Το καλό που σου θέλω να έχεις νέα,
γιατί ο χρόνος τελειώνει.
Ναι;
Είσαι εύκαιρος για μια συνάντηση;
Τι να είμαι;
- Ναι, αμέ. Πότε;
- Τώρα. Με τον Νορμ.
Ο Νορμ, λέει,
θέλει να κάνει την ταινία.
- Τι λες τώρα!
- Τι;
Ο ’λμπερτ το έκανε το θαύμα του.
Το άτομο τον κράτησε τελικά το λόγο του.
Ελπίζω μόνο η Χίλαρι Σουάνκ
- να το ξανασκεφτεί.
- Σταμάτα.
Έλα, Μπίλι. Πρέπει να πηγαίνουμε.
Ενημερώνετε τον κύριο Όγκλεσμπι
ότι ήρθαμε;
Ευχαριστώ.
...Θα του το πω εγώ.
Έι.
Ακούστε πώς έχουν τα πράγματα.
Μίλησα με τον Νορμ. Είναι ψημένος.
Είναι ξετρελαμένος με τους Braνο.
Τη θέλει την ταινία.
Γιατί όχι; H ομάδα είναι για τα μπάζα.
Θέλει να γίνει σωστά.
Το μόνο θέμα είναι το χρηματικό.
Εκατό χιλιάδες για οκτώ άτομα.
- Είναι πολλά λεφτά.
- Το άκουσες αυτό, Μπίλι;
Τι, λοχία;
Τη μαλακία που μας δέρνει.
Δες το απ' την καλή πλευρά.
’κουσε. Ο Νορμ δεν είναι κι ο ’γιος Βασίλης.
Το ξέρουμε αυτό. Βασικά υπήρχε η ιδέα
να είστε εσείς οι πρωταγωνιστές
- κι αφήνουμε τους άλλους.
- Όχι.
Αυτό είπα κι εγώ.
Είπα ότι οι Braνο λειτουργούν σαν ομάδα.
Κανείς δεν μένει μόνος πίσω.
Δείξε λίγο σεβασμό, ’λμπερτ.
Το μόνο που κάνω είναι αυτό. Το μόνο.
Εγώ μαζί σας είμαι. Χαλάρωσε.
Χαλαρός είμαι. Κι ο Μπίλι το ίδιο.
- Έτσι δεν είναι, Μπίλι;
- Απολύτως, λοχία.
- Είναι απολύτως χαλαρός.
- Είμαστε μαζί, παιδιά.
Θα τη βρούμε την άκρη, εντάξει;
Αυτή τη στιγμή, αυτό που μας προσφέρουν,
είναι ένα ποσό μπροστά
και ποσοστό
επί του καθαρού κέρδους μεταγενέστερα.
Πόσα;
Για αρχή, όχι πολλά.
- 5.500 δολάρια.
- Πλάκα μας κάνεις;
Πριν είπες εκατό χιλιάρικα μπροστά.
Είπα "πιθανώς". Ξεκινήσατε πολύ ζεστά.
Αλλά δύο βδομάδες;
Είναι σαν δύο χρόνια σε χρόνους Χόλιγουντ.
Λυπάμαι που το λέω,
αλλά ο κόσμος πάει παρακάτω.
"Ο κόσμος πάει παρακάτω".
Ο κόσμος πάει παρακάτω.
Όλοι στηρίζουν τα στρατεύματα.
"Είμαστε τόσο περήφανοι για σας"
και τέτοια,
αλλά όταν φτάνουμε στο χρήμα
ξαφνικά όλοι είναι ζορισμένοι.
Τα λόγια δεν κοστίζουν τίποτα. Τίποτα.
Τα λεφτά, όμως; Εκεί σε θέλω!
Εδώ έχει φτάσει η χώρα μας, κύριοι.
Και θα 'πρεπε να μας ανησυχεί όλους.
Συμμερίζομαι την άποψή σου. Πραγματικά.
Ναι, καλά.
Δηλαδή αυτή είναι η καλύτερη προσφορά;
Είναι η μόνη προσφορά.
Πρέπει να πάρω τα παιδιά.
Χόλιντεϊ.
Θα ρωτήσεις τα παιδιά
πώς τους φαίνονται 5.500 δολάρια ο ένας;
...ο ένας, ρε μαλάκες! Τι λέτε;
- Χέσ' το!
- Χαιρετίσματα, πες του.
Εσύ, Μπίλι, τι λες;
Τι λες να κάνουμε;
- Εγώ...
- ’κου, Ντέιβ...
Αν θεωρείς ότι μπορείς να καταφέρεις
κάτι καλύτερο, μίλα του εσύ.
Έλα.
Κύριε Όγκλεσμπι.
H άμυνά μας είναι χωνί!
- Μα τι κάνει, ζητάει ντουμπλάρισμα δεξιά;
- Εντάξει.
Έπαιζαν Ζώνη 2. Εμείς το 494 μπίνγκο.
- Αυτό κάνουμε.
- 494 μπίνγκο. Πάσα με σκριν...
Κύριοι, καλωσήρθατε στο Δωμάτιο Πολέμου.
Ζητώ συγγνώμη για σήμερα.
Δεν ήταν κι η πιο λαμπρή μας εμφάνιση.
Το σιχαίνομαι όταν χάνω.
Προτιμώ να κόψω το μικρό μου δάχτυλο.
Λοιπόν...
Μπορεί κάτι να αλλάξει στο τέταρτο.
’λμπερτ, μίλησες στα παιδιά
για τα σχέδιά μας;
- Βεβαίως.
- Ας είμαστε ειλικρινείς,
πολύς κόσμος δεν χαίρεται
γι' αυτόν τον πόλεμο.
Ξεχνούν ότι για κάποια πράγματα
αξίζει να αγωνίζεσαι.
Κάθισε, σε παρακαλώ.
Πιστεύω ότι η ιστορία των Braνο
θα βοηθήσει να τονωθεί
η πίστη μας σε αυτόν τον πόλεμο.
Δεν με ενδιαφέρει
να φτιάξω απλώς μια καλή ταινία.
Θέλω να γίνει μια σπουδαία ταινία.
Γιατί πιστεύετε ότι μπορείτε;
Συγγνώμη;
Μπορείτε να αντεπεξέλθετε;
Θέλετε να αγοράσετε την ιστορία μας
για 5.500.
Δηλαδή για ψίχουλα.
Τέτοια συμφωνία θα έκλεινε κι η γιαγιά μου
με μια κάρτα αναλήψεων.
Με όλο το σεβασμό, κύριε Όγκλεσμπι,
δείξτε μας ότι το εννοείτε.
Ότι ξέρετε πώς παίζεται το παιχνίδι.
Κοίταξε γύρω σου.
Κοίταξε και σκέψου λίγο
τι είναι αυτά που βλέπεις.
Κοίταξε καλά...
Και τώρα πες μου εσύ.
Λες να μην ξέρω πώς παίζεται το παιχνίδι;
Για να φτιαχτεί αυτή η ταινία,
χρειάζεται μέγιστη ευελιξία.
Το ρίσκο σας δεν θα είναι μεγαλύτερο
από οποιουδήποτε άλλου επενδυτή.
Μπορώ να μιλήσω ανοιχτά, κύριε;
Αυτό δεν κάνατε τόση ώρα;
Είμαστε στρατιώτες.
Αρκετό ρίσκο έχουμε πάρει ήδη
στη ζωή μας.
Καταλαβαίνω πως εκατό χιλιάδες
ήταν ίσως πολύ αισιόδοξο νούμερο,
αλλά έπειτα από όσα πέρασαν,
οι άντρες μου δεν αξίζουν
να τους πετάνε ξεροκόμματα.
Κοιτάξτε μέσα σας και αν...
Λοχία Ντάιμ, η προσφορά μου ισχύει.
Μπορεί να μην είναι τόσο ψηλή
όσο περιμένατε,
αλλά από ό,τι ακούω,
είναι και η μόνη που έχετε.
Πολλοί θα συμφωνούσαν
πως το κάτι είναι καλύτερο απ' το τίποτα.
Το "κάτι" δεν θα μας πείραζε.
Το "κάτι" θα ήταν υπέροχο.
Απλώς...
Δεν ξέρω, κύριε.
Είναι πραγματικά θλιβερό.
Νομίζαμε ότι μας συμπαθούσατε.
Σας συμπαθώ.
Πραγματικά σας συμπαθώ.
Σκέφτομαι τα καλύτερα για σας.
Βλέπεις, Μπίλι; Μας συμπαθεί.
Τόσο, που δεν τον νοιάζει
να μας φτύνει κατάμουτρα.
Πρέπει να πούμε
δυο κουβέντες με το λοχία.
Δεν χρειάζεται να φύγεις, Μπίλι.
’σε το λοχία Ντάιμ να κουλάρει λιγάκι.
Μας συγχωρείτε για λίγο;
Ο Ντάιμ είναι ευθύς τύπος. Μ' αρέσει αυτό.
Αν και η γλώσσα του
είναι λίγο τραχιά για τα γούστα μου.
Θα είμαι ευθύς μαζί σου, εντάξει;
Σε ελεύθερη χώρα ζούμε, κύριε.
Σωστά. Την πιο ελεύθερη στον κόσμο.
H ελευθερία, όμως, συνεπάγεται και ευθύνες.
Αυτό που έκανες εκείνη τη μέρα
στο Αλ-’vσακαρ
καταγράφηκε στην κάμερα, Μπίλι.
Πολύς κόσμος μόνο τότε αντιλήφθηκε
ότι ο πόλεμος αυτός είναι αληθινός.
Για μας ήταν πάντα αληθινός, κύριε.
- Κα δεν χρειάζονταν οι κάμερες γι' αυτό.
- Ασφαλώς.
Εγώ ποτέ δεν πέρασα
ανάλογη δοκιμασία, Μπίλι.
Δεν σφυρηλατήθηκα στο καμίνι του πολέμου.
Δεν πήγα ποτέ στο Βιετνάμ.
Γνωρίζεις πράγματα
που εμείς οι άλλοι δεν θα μάθουμε ποτέ.
Αυτού του είδους τη φιλία,
τη γεύση του θανάτου
στο πίσω μέρος του λαιμού,
τον εχθρό να ξεψυχάει
καθώς γυρίζεις μέσα του το μαχαίρι.
Τελοσπάντων,
αυτό που θέλω να πω είναι
ότι δεν μπορώ καν να φανταστώ
τι έχεις περάσει.
Σας ευχαριστώ που το λέτε αυτό.
Και το να παρασημοφορηθείς ως ήρωας
είναι βαρύ φορτίο
για τους ώμους ενός νέου ανθρώπου.
Με κάνει να νιώθω
ότι δεν έχω πια λόγο στη ζωή μου.
Καταλαβαίνω.
Αλλά η ιστορία σου, Μπίλι...
Πρέπει να καταλάβεις
ότι πια δεν ανήκεις σε σένα.
Ανήκει στην Αμερική.
Αυτές οι ιστορίες διαμόρφωσαν τη χώρα.
Πάρε για παράδειγμα
τη σπουδαία πολιτεία του Τέξας,
τα κοπάδια, τη γη, το πετρέλαιο.
Αυτά μας έφεραν λεφτά.
Τον τόπο μας, όμως,
τον έφτιαξαν οι ιστορίες ντόπιων νέων
με τη γενναία στάση τους στο ’λαμο.
Το ίδιο ισχύει και τώρα, Μπίλι.
H ουσία είναι οι ιδέες.
Ο αγώνας σου προοιωνίζεται το θρίαμβο
της Αμερικής ενάντια στην τρομοκρατία.
Οι Braνο είμαστε εμείς.
Γι' αυτό πρέπει να πείσεις τα παιδιά
να πουν το ναι.
Καλώς ήρθες και πάλι, λοχία Ντάιμ.
Εδώ τα λέγαμε λίγο με τον Μπίλι.
Έχει άδικο, λοχία.
Ποιος έχει άδικο;
Εσείς, κύριε Όγκλεσμπι.
Αυτό που έκανα, αυτό που κάναμε,
δεν είναι κάποια ιστορία, κάποια ιδέα.
Είναι οι ίδιες οι ζωές μας.
Δεν έχετε ιδέα τι σημαίνει αυτό.
Απλώς... Προσπαθείτε να το κάνετε να φανεί
σαν κάτι που δεν είναι.
Και τσιφούτης να μην ήσασταν,
πάλι δεν θα κάναμε συμφωνία μαζί σας.
Ακόμη κι ο Χάτζι μάς σέβεται περισσότερο.
Κάποιες φορές,
το τίποτα είναι καλύτερο από το κάτι.
Όσο για το ’λαμο,
το Μεξικό το ξέσκισε το Τέξας.
Με όλο το σεβασμό, κύριε.
Αυτά είχαμε να πούμε.
Πάμε, Μπίλι.
Νομίζω πως τελειώσαμε εδώ.
- Τα λέμε στο χώρο φόρτωσης.
- Ενημερώνω τον οδηγό.
Έι, Μπίλι.
- Ευχαριστώ.
- Τίποτα.
Έι, Μπίλι.
Νομίζω ένα διάλειμμα
για φρεσκάρισμα χρειαζόταν.
Να αφήσουμε λίγο χώρο στο Νορμ.
Πάντως, Μπίλι, πρέπει να πω
ότι ο τρόπος που αντιμετώπισες
αυτό το υπεροπτικό κάθαρμα,
ήταν αυτό που λέμε στον κόσμο μου
"αληθινή κινηματογραφική στιγμή"
Δεν ξέρω, μπορεί να είπα και βλακείες.
Για τους περισσότερους,
το κάτι είναι καλύτερο από το τίποτα.
Όχι. Πρέπει να κάνεις αυτό που θεωρείς
σωστό κι αυτό σίγουρα δεν ήταν.
Αυτό που περνάτε, Μπίλι,
εμείς εδώ δύσκολα το αντιλαμβανόμαστε,
όμως πρέπει να προσπαθήσουμε.
Ως χώρα.
Ναι.
Λυπάμαι που σου χάλασα τη συμφωνία.
Ξέρω πόσο σκληρά δουλεύεις για μας.
Είναι δύσκολο
να καταφέρεις να πάρεις μια προσφορά.
Πιο δύσκολο, όμως, είναι να αποφασίσεις,
κι αυτό το έκανες εσύ.
Θα τα καταφέρουμε όπως εμείς ξέρουμε.
Απλώς πρέπει να σκέφτομαι
πιο αντισυμβατικά.
Θα φτάσω και μέχρι την Κίνα, αν χρειαστεί.
Εσείς κάντε αυτό που πρέπει εκεί τώρα.
Θα ξαναμιλήσουμε σύντομα.
’σ' το πάνω μου. Όλα καλά.
- Λυπάμαι, παιδιά.
- Δεν τρέχει κάστανο.
Ξέρω πως ήταν για το καλό όλων μας.
Και το πήρες πάνω σου.
Είσαι ωραίος, Μπίλι Λιν.
Από: Φέιζον
Ναι! - Πού είσαι;
Προς: Φέιζον
Κίτρινη περιοχή φόρτωσης
- Εντάξει είσαι;
- Ναι, μια χαρά.
Χέσ' το. Καλύτερα
να μη γίνει καθόλου η ταινία.
Με τους Braνο πρωταγωνιστές,
θα ξεσηκωθούν τόσο πολύ με τον πόλεμο
που δεν θα μας ξεκολλάνε από το Ιράκ.
Για μισό. Ο ταγματάρχης Μακ δεν φάνηκε.
...Θα έρθει.
Να τους πάλι
τους ασπρουλιάρηδες γαμιόληδες.
- Έι!
- Παιδιά, παιδιά!
- Ελάτε τώρα!
- Κόφτε το! Κόφτε το!
- Ελάτε. Ελάτε.
- Κάντε πίσω, παιδιά.
- Ελάτε.
- ’ντε στη δουλειά σας.
Πάμε να φύγουμε. Δεν αξίζει τον κόπο.
Πάμε. Εντάξει;
- Στη δουλειά σας.
- Εντάξει;
Έι, Τζος. πού είναι η εξάρτυσή σου;
Τι εννοείς;
Είσαι ένας από μας τώρα.
- Ναι, φύγαμε για Ιράκ.
- ’ντε έλα,
- θα σε πάρω, γιατί σε συμπάθησα.
- Όχι, όχι.
Παιδιά, εντάξει, προσγειώστε με.
Τζος, πρέπει να μάθεις να παλεύεις, φίλε.
- Έλα. Πού είσαι;
- Κοντά στην κίτρινη περιοχή φόρτωσης.
Φτάνω τώρα. Περίμενε.
Σε βλέπω. Σε βλέπω.
Θεέ μου, γιατί πρέπει να φύγεις;
Καμιά θυσία δεν είναι αρκετά μεγάλη.
Το καθήκον προηγείται.
Δεν το πιστεύω αυτό που είπα.
Σε χρειάζομαι, Μπίλι Λιν.
Μπορείς να με έχεις. Όποτε θέλεις.
Μ' αρέσει αυτό.
Κάθε λεπτό μαζί σου είναι πολύτιμο.
Κορίτσι μου...
ήμουν έτοιμος να το σκάσω μαζί σου.
"Να το σκάσεις";
Μα θα πρέπει να επιστρέψετε.
Είσαι ήρωας. Έχεις παρασημοφορηθεί.
Ναι. Φυσικά.
Πλάκα έκανα.
Έχω πολύ δρόμο ακόμα, οπότε...
Καλύτερα να πηγαίνω.
Θα προσεύχομαι για σένα.
- Σκασμός.
- Λέγαμε πως σε χάσαμε, Μπίλι.
Όχι;
’ντε γαμηθείτε, βρωμιάρηδες.
Θα σας σκοτώσω, καριόληδες!
’φησέ με! ’φησέ με!
Κατεβαίνω.
Παιδιά!
Γαμώτο. Ξεκόλλα μου!
Διαλύστε το. Διαλύστε το, γαμώτο.
’ντε γαμήσου.
Λοχία;
Βγάλτε τους έξω!
Καλύψτε το κτίριο!
Γαμώτο! Λιν!
Τον χάσαμε, λοχία.
Γαμώτο. Έλα, δικέ μου.
Έλα, Σρουμ. Έλα, δικέ μου.
Το ήξερα πως θα 'σουν εσύ.
Το ήξερα, γαμώτο.
Είμαι περήφανος για σένα, ρε μαλάκα.
Έι, Μπίλι. Είσαι ακόμα μαζί μας;
Μάλιστα, λοχία.
Δεν πρόκειται να σας πουλήσω.
Ωραία. Γιατί θα σε χρειαστώ, Μπίλι.
Να με βοηθήσεις
να κρατήσουμε τούτους εδώ ζωντανούς.
Έλα.
Λοιπόν, 2η διμοιρία, ξεκινάμε.
Τα πανωφόρια και οι μπάλες σας
είναι ήδη στο αυτοκίνητο.
Ήταν χαρά μου.
Πολύ ζόρικος, Τζος...
Ακριβώς πάνω στην ώρα.
Μισό λεπτό.
Γεια.
Μάλλον θα πεθάνω παρθένος τελικά.
Πολύ αστείο, Μπίλι.
Πηγαίνω πίσω, Κατ.
Ωραία. Πηγαίνεις πίσω.
Να διαλύεις μια ξένη χώρα είναι εύκολο.
Να σταθείς στα πόδια σου στη δική σου...
Αυτό θέλει αληθινούς ήρωες.
Είναι άδικο αυτό, Κατ.
Είναι άδικο.
Δεν υπάρχει δίκαιο και άδικο.
Δεν είμαι ήρωας, Κατ.
Στρατιώτης είμαι.
Αυτό μού έμαθε ο Σρουμ.
Εκεί ανήκω.
Δεν λέω πως είναι σωστό, μα ούτε και λάθος.
Απλώς έτσι είναι.
Μακάρι να υπήρχε τρόπος
να νιώσεις περήφανη για μένα.
Είμαι πάντα περήφανη για σένα.
Σ' αγαπώ.
Εδώ είσαι, λοιπόν, Μπίλι.
Ναι.
Μάλλον εδώ ήμουν πάντα.
Τις τελευταίες δύο βδομάδες σκεφτόμουν
ότι ξέρω κάτι.
Κάτι που οι απλοί πολίτες αγνοούν.
Όμως ξέρεις τι;
Αυτοί κάνουν κουμάντο.
Μπορεί εγώ να τον έζησα,
μα εξακολουθεί να είναι
ο δικός τους πόλεμος. Σωστά;
H δική τους ταινία.
Είμαστε ένα έθνος παιδιών, Μπίλι.
Αλλού πηγαίνουμε να ενηλικιωθούμε,
και κάποιες φορές να πεθάνουμε.
Ήρθε ή ώρα να βγεις μπροστά.
Να θυμάσαι,
η σκανδάλη έχει ήδη πατηθεί.
Ναι.
Είμαι έτοιμος, λοχία.
Σ' αγαπάω.
Σ' αγαπάω, δικέ μου.
- Σ' αγαπάω.
Τι θες να σου πω;
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Εντάξει. Μπορούμε να πηγαίνουμε.
- Έτσι.
- Πάρε μας μακριά από δω.
Ναι. Πριν μας σκοτώσουν.
Πήγαινέ μας σ' ένα μέρος ασφαλές.
Πίσω στον πόλεμο.
Στο σπίτι μας.
Τις ζώνες σας, κυρίες μου.
- επίσημοι ελληνικοί υπότιτλοι -
επεξεργασία - διορθώσεις...
OFFiCiAL
ΑΠΟΔΟΣH ΔΙΑΛΟΓΩN: Ειρήνη Παπαδάκη